SCES, TRECHO 3, juicio del sector de los clubes deportivos del sur en definitiva instrumento 8 - Lote 9 - Decisión de medida: Asa del sur - CEP: 70200-003 - Fondo: (61) 3022-7000 - www.cjf.jus.br - E-mail: turma.uniformi@cjf.jus.br Pedido de unificación del proceso de interpretación de la ley (Turma) No 0004369-31.2013.4.03.6315/ SP solicitud de acción: Procurador de la acción: Procurador de la acción: Procurador de la acción: Procurador de la acción: Procurador de la acción: Procurador de la acción: Procurador de la acción: Procurador de la acción.

Estos son los fundamentos del juicio monocrático ( Evento 1 – SENT2 ): Se trata de acción ( petición judicial) a través de la cual la parte autora pretende la revisión del beneficio de asistencia-enfermedad originario NB 31/505.001.182-1, concedido en 1o/12/2000, con reflexiones sobre el beneficio de jubilación por invalidez de él derivado (NB 32/505.172.488-0). Junto documentos. La ré se dio por citada ofreciendo la contestación. Decidido. El derecho de reclamar la revisión del beneficio expiró, de conformidad con las disposiciones de la Ley 9.528/97. Esta ley dio una nueva redacción al artículo 103 de la Ley 8.213/91 en los siguientes términos: Contexto jurídico: El procedimiento jurídico se utiliza para el beneficio de jubilación por invalidez derivada (NB 32/505.172.488-0).

Es de diez años el plazo de decadencia de todo y cualquier derecho o acción (petición judicial) del asegurado o beneficiario para la revisión del acto de concesión de beneficio, a partir del día primero del mes siguiente al de la recepción de la primera prestación o, en su caso, del día en que tomar conocimiento de la decisión indeferitoria definitiva en el ámbito administrativo. La parte autora tuvo el beneficio de ayuda-maladie concedido en 1o/12/2000. El primer pago del beneficio se realizó en el día 19/02/2001. Así, en 01/03/2001 comenzó el plazo de decadencia para que requeriera la revisión. La acción (petición judicial) fue ajustada en 16/07/2013, más de diez años de la fecha de la concesión, cuando el derecho a la revisión ya estaba acertado por la decadencia jurídica.

Por lo tanto, extinto el mismo proceso con resolución de mérito de acuerdo con el artículo 269, IV, del Código de Procedimiento Civil, por lo tanto no hay reflexos financieros en la jubilación por invalidez, mencionada en el inicial. En la sede de juicio de retratación, el Colegado de origen se pronunció en los siguientes términos (Evento 1- ACOR9): Juicio de retratación y adecuación judicial. PREVIDENCIARIO definitivo solicitud de acción conjunta. REVISION de la medida de la RENDA MENSAL INICIAL del beneficio. ACORDO REFORMA SENTENCIA (SENTENCIA) DE PROCEDENCIA Y RECONHECE LA DECADENCIA DEL DIRE. DECADCADCADCADCADCADCADCADCADCADCADCADCADCADCADCADCADCADCADCADCADCADCADCADCADCADCADCADC

1. se trata de una solicitud de revisión del cálculo del ingreso mensual inicial del mismo beneficio previdenciario, mediante la aplicación del artículo 29, II, de la Ley no 8.213/91, en la redacción de la Ley 9.876/99. En sentencia (sentencia), la solicitud fue juzgada improcedente, siendo declarada la decadencia del derecho. La tarea de recurso en la sede de la sentencia judicial en embargos mantuvo la sentencia (sentencia) por los propios fundamentos. La parte autor interpuso recurso (recurso) a los órganos jurisdiccionales superiores (Torma Nacional de Uniformización de Jurisprudencia y/o Tribunal Supremo Federal). 2. El juez de la Egria 3a Turma Recursal determinó la remisión del presente hecho de origen, para el ejercicio de la sentencia judicial sobre el derecho ilegal en el punto de la sentencia judicial. En el mismo caso, la parte autor ha interpuso recurso (recurso) a los órganos jurisdiccionales superiores por una determinada.

3. entiendo que no hay que hablar en el cálculo de la decadencia a partir del beneficio de jubilación por invalidez o de la pensión por muerte, pues en los casos en que el auxilio-maladie les der origen, se procederá a la utilización de los salarios-de-contribución inmediatamente anteriores al alejamiento de la actividad laborativa del asegurado, que coincide con el PBC del auxilio-maladie, es decir, se utiliza el salario-de-beneficio del auxilio-maladie sobre el que se hace incidir el porcentaje cabible de la jubilación (100%), todo de acuerdo con el entendimiento sepultado por el Colendo Supremo Federal (RE 583.834/SC).

Importante mencionar que en el mismo sentido de la decisión de este colegiado, también entendió el STJ en el juicio del AgRg en el REsp 1222079 de 09/09/2013, en el que se buscó una revisión de pensión por muerte derivada de jubilación especial: ...IV. En la especie, se cuida de pensión por muerte derivada de jubilación por tiempo de servicio, jubilación con fecha de inicio en 14/03/1994, estando sujeta al plazo decadencial, cuyo plazo inicial es el día 28.06.1997.

Por su parte, en que a pesar del entendimiento de la TNU, entiendo que la naturaleza material de la decadencia del derecho reclamado por la parte autora no se interrumpe por la proposición de la demanda colectiva, aunque la Acción (requisito judicial) Civil ha reconocido a todos los beneficiarios el derecho a la revisión en cuestión, ya que existe una diferencia en este punto entre la decadencia y la prescripción, ya que esta última admite la interrupción. En esta línea, también no hay que hablar de que el acto administrativo de reconocimiento el derecho a la revisión de los beneficios que tomaron en cuenta para el cálculo de sus valores 100% del salario-de-contribución en el respectivo PBC (hasta el 80% de los mayores), interrumpió la decadencia. Además, en los términos del artículo 207 del Código Civil, el instituto de la decadencia judicial no admite la interrupción.

5. Ante lo expuesto, dejo de ejercer el juicio de retratación y mantengo el juicio tal como proferido. defiende al recurrente (Evento 01 – PEDIUNIFNAC7) , sin embargo, que el entendimiento adoptado por el Colegado de origen se diferencia del entendimiento de la 3a Turma Recursal del Río Grande do Sul (5010654-93.2012.404.7112), en el sentido de que “el plazo decadencial mismo previsto en el artículo 103, caput, de la Ley 8.213/91, no aleja el derecho de revisión del beneficio transformado aunque tenga que ser recalculado el salario-de-beneficio del auxilio-malidad anterior concedido hace más de diez años”. Contexto jurídico: Procedimiento jurídico utilizado para someterse a la demanda judicial sobre un juicio competente.

Agravada la decisión que inadmitía el incidente en el origen, el Ministro Presidente de la TNU (Evento 1 – DEC10) determinó la supresión del hecho en el origen hasta el posicionamiento en definitivo del STJ acerca del PEDILEF no. 5004459-91.2013.4.04.7101, juzgado bajo el rito de los representantes de la controversia ( Tema 134 ), mediante la aplicación de la QO 23/TNU.

La Presidencia de la TNU dio seguimiento al incidente ( Evento 8 ), afirmando que “hay indicios de la divergencia suscitada, ya que el entendimiento de la sentencia recurrida se diferencia, en principio, de la posición adoptada en el arresto acostado como paradigma ”. Es lo que debe reportar. paso a decidir. VOTO La solicitud de uniformización de la interpretación de la ley federal está prevista en el artículo 14 de la Ley no 10.259/2001, siendo aceptable cuando “ hay divergencia entre decisiones sobre cuestiones de derecho material pronunciadas por Turmas Recursais en la interpretación de la ley ”. Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para someterse a una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva proferida por un juez en la fase de la interpretación de la ley federal. Mandado judicial: para proteger el mismo derecho judicial para la misma medida de acción judicial.

Por cuestiones de derecho material, se entienden los puntos controvertidos de derecho, es decir, aquellos alusivos a la construcción, a partir de los enunciados de los textos normativos, de la norma jurídica del caso concreto, siempre que, para el deslinde de la controversia, no sea necesaria la reevaluación de pruebas ni el reexamen de los hechos concretamente discutidos en la demanda. Para demostrar la divergencia, es necesario la confrontación del juicio recurrido con el juicio paradigma de la misma región, de la propia TNU o del STJ (art. 14, § 4o). También es posible que se utilice, para tales fines, enunciado de súmula de la TNU o del STJ. Bueno! Contexto jurídico: El procedimiento jurídico se utiliza para someterse a una demanda competente.

De la análise del Incidente de Uniformización propuesto, se percibe que, de hecho, existe discreción jurisprudencial entre el juicio recurrido ( Evento 1 – SENT2 ) y el paradigma presentado ( Evento 01 – PEDIUNIFNAC7 ) , sobre el consumo de la decadencia en la hipótesis de revisión del beneficio con base en el artículo 29, inciso II, de la Ley n.o 8.213/91. Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente.

En efecto, el juicio recurrente entendió que la contabilidad del plazo decadencial (art. 103, caput, de la Ley 8.213/9) se inicia a partir del beneficio originario (auxiliio-maladie), por lo tanto, en el caso no hay reflexos financieros en la jubilación por invalidez, ya que a éste se le había concedido hace más de 10 años de la fecha de la ajuizamneto de la acción (petición judicial). El anterior paradigma, por su parte, señala que el plazo decadencial no aleja el derecho de revisión del beneficio transformado aunque tiene que ser recalculado el beneficio del auxilio-maladie anterior concedido hace más de diez años.

En cuanto a la materia en debate, es entendimiento sedimentado en esta Torre Nacional de Uniformización de que se aleja la decadencia por el reconocimiento administrativo del derecho, perpetrada por el Memorando Circular Conjunto 21/DIRBENS/PFEINSS de modo que sólo decayó el derecho a la revisión de los beneficios iniciales concedidos hace más de diez años, a partir del 15 de abril de 2.010 . Así entendió esta Torre Nacional de Uniformización, en sede de representante de controversia ( Tema 134 ), verbis : Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva tomada por un juez cerrando una fase procesual.

"La Torre Nacional de Uniformización de los Jueces Especiales Federales (TNU) rechazó por unanimidad, en la sesión de 12 de mayo, la solicitud de incidente de uniformización solicitado por el Instituto Nacional de Seguridad Social (INSS), que pidió la reforma de la decisión de la Torre Recursal de Río Grande do Sul, que adoptó la no incidencia de decadencia y de prescripción en materia que involucra la revisión de beneficio previdencial derivado de otro, en razón de la publicación del Memorando-Circular-Conjunto no. 21/DIRBEN/PFEINN de la autoridad previdencial.

De acuerdo con los autos, la decisión recurrida entendió que “no incide la decadencia, en la especie, bajo el fundamento de que, el 15 de abril de 2.010, con la edición del mencionado memorando pasó a concederse administrativamente los beneficios de asistencia-maladie y jubilación por invalidez, ya con la correcta observancia del artículo 29-II, de la ley 8.213/91, reconociéndose el derecho del asegurado a la revisión administrativa de los beneficios en mantenimiento”. Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva tomada por un juez cerrando una fase procesual.

En cuanto a la prescripción, la columna recursal gaúcha citó lastro en precedente de la propia TNU (PEDILEF 001.2958.85.2008.4.03.6315), que aceptó que la llegada del memorando importó la renuncia tácita por parte del INSS a los plazos prescripcionales, “los cuales volvieron a correr integralmente a partir de su publicación; afirmó, además, que para las solicitudes administrativas o judiciales formuladas dentro del período de cinco años de la publicación de dicho memorando no incide la prescripción, retroagindo los efectos financieros de la revisión a la fecha de concesión del beneficio revisando”.

El INSS, por su parte, argumentó que el memorando mismo no tenía condena de generar la interrupción decadencial y prescricional, por lo que la parte del caso en el que se analizaba no hacía juicio a la revisión de la renta mensual inicial (RMI), tal como se otorgó. En la Cuerpa Nacional de Uniformización, el juicio fue informado por el juez federal José Henrique Guaracy Rebêlo. El magistrado entendió que el procedimiento a la solicitud de uniformización del INSS debe ser rechazado para que la decisión de la Cuerpa de recurso se mantuviera. El magistrado se amparó en anteriores juzgados por el propio Tribunal: PEDILEF 501594420124047112 y PEDILEF 001295-888.2008.43.315, siendo el último juicio reafirmado en el juicio judicial: PEDILEC recurrir el derecho del juicio en el juicio en el momento de la revisión del juicio.

En conclusión, Guaracy Rebêlo propuso, siendo seguido por el Colegado, que la TNU, en la sistemática de los representantes de controversia, fijase las siguientes tesis: (1) la revisión del beneficio de jubilación por invalidez derivado de la conversión del auxilio-maladie en virtud del artículo 29, II, de la Ley n.o 8.213/91, se somete al plazo decadencial previsto en el artículo 103 de la Ley n.o 8.213/91, cuyo marco inicial es la fecha de concesión del beneficio originario; (2) se aleja la decadencia por el reconocimiento administrativo del derecho, perpetrada por el Memorando Circular Conjunto 21/DIRBENS/PINSS de que solo decaya al derecho de revisión de los beneficiarios de los mismos, se somete a la revisión del derecho judicial:

(3) la publicación del Memorando 21/DIRBEN/PFEINSS, de 15-4-2010, acto administrativo que reconoció el derecho de los asegurados a la revisión por el artículo 29, II, de la Ley 8.213/91, importó la renuncia tácita por parte del INSS a los plazos prescripcionales en curso, que volvieron a correr integralmente a partir de su publicación ; (4) para solicitudes administrativas o judiciales formuladas dentro del período de 5 (cinco) años de solicitud de acción conjunta del acto normativo referenciado no afecta a la prescripción, retrocediendo los efectos financieros de la revisión a la fecha de concesión del beneficio revisando . (PEDILEF no 5004459-91.2013.4.04.7101, rel. juez federal José Henrique Rebeclo, j.

Destarte, considerando que, en el caso, el beneficio de auxilio-maladie había sido concedido en 1o/12/2000, con el primer pago realizado en 19/02/2001, de concluir que la decisión recurrida se desprende del entendimiento de esta Torre Nacional anteriormente expuesto. Así, es mister el provimiento del recurso (recurso) de la parte autora, y los autos deben devolver a la origen para la adecuación del juez. Por lo tanto, voto por CONHECER Y DAR PROVIMENTO al incidente, para devolver el caso a la Torre Recursal origen para la adecuación del juez al Tema 134/TNU, en términos de la cuestión de orden en 20/TNU. Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para someterse a la demanda a un juez competente. Sentencia: decisión definitiva por un juicio proferido en una fase judicial.

Documento electrónico de la autenticidad del documento está disponible en la dirección electrónica https://eproctnu.cjf.jus.br/eproc/externo_controlador.php?acao=consulta_autenticidad de la misma sentencia judicial solicitud de SOUSA BRASIL, juez relator, en la forma del artículo 1, punto III, de la Ley 11.419, de 19 de diciembre de 2006.La conferencia de la autenticidad del documento está disponible en la dirección electrónica https://eproctnu.cjf.jus.br/eproc/externo_controlador.php?acao=consulta_autenticidad de la misma sentencia judicial solicitud de la misma sentencia judicial solicitud de la misma sentencia judicial solicitud de la misma sentencia judicial solicitud de la misma sentencia judicial solicitud de la misma sentencia judicial solicitud de la misma sentencia judicial solicitud de la misma sentencia judicial solicitud de la misma sentencia judicial solicitud de la misma sentencia judicial solicitud de la misma sentencia judicial solicitud de la misma sentencia judicial solicitud de la misma sentencia judicial solicitud de la misma

REQUERENTE : ATAILDE RODRIGUES DE CARVALHO misma REQUERIDO : INSTITUTO NACIONAL DE SEGURO SOCIAL - INSS VOTO-VISTA Se trata de una solicitud de opinión formulada por mi antecesor en la Cuerpa Nacional de Uniformización. Evaluatando cuidadosamente el caso, verifico que el voto pronunciado por entonces Relator ( evento 15, RELVOTO1 ) está en consonancia con la solicitud de juicio por la Cuerpa Nacional de Uniformización de los temas representativos de controversia 120 (PEDILEF no 5007045-38.2012.4.04.7101/RS) y 134 (PEDILEF no 5004459-91.2013.4.04.7101/RS), en los que se establecen los siguientes textos: Contexto jurídico: Procedimiento jurídico para la declaración del derecho judicial para este punto de acción judicial.

Tema 120 - La revisión del beneficio de jubilación por invalidez resultante de la conversión de la decisión de ayuda- enfermedad, en virtud del artículo 29, II, de la Ley n.o 8.213/91, se somete al plazo decadente previsto en el artículo 103 de la Ley n.o 8.213/91, cuyo marco inicial es la fecha de concesión del beneficio originario. El plazo decadente para la revisión por el artículo 29, II, de la Ley n.o 8.213/91 se inicia a partir de 15/04/2010, debido al reconocimiento administrativo del derecho, perpetrado por el Memorando Circular conjunto 21/DIRBENS/PFEINSS.

Tema 134 - La revisión del beneficio de jubilación por invalidez resultante de la conversión del auxilio-maladie, en virtud del artículo 29, II, de la Ley n.o 8.213/91, se somete al plazo decadente previsto en el artículo 103 de la misma Ley, cuyo marco inicial es la fecha de concesión del beneficio originario. El plazo decadente para la revisión por el artículo 29, II, de la Ley n.o 8.213/91 se inicia a partir del 15/04/2010, en virtud del reconocimiento administrativo del derecho, perpetrado por el Memorando Circular conjunto 21/DIRBENS/PFEINSS.

Sin embargo, ha habido la afectación del tema repetitivo 1.220 por el Tribunal Superior de Justicia, cuya controversia consiste justamente en "Determinar si el Memorando Circular conjunto 21/DIRBEN/PFEINSS establece marco interruptivo del plazo prescricional de las demandas de revisión de beneficio previdencial, de acuerdo con el artículo 202, VI, del Código Civil". Ante lo expuesto, voto por sobresaltar el presente hecho para esperar el juicio por el Tribunal Superior de Justicia del tema 1.220. Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva tomada por un juez cerrando una fase procesual.

Documento electrónico sobre el mismo punto judicial ilegal firmado por RODRIGO RIGAMONTE FONSECA Decisión judicial contra la medida, en la forma del artículo 1, inciso III, de la Ley 11.419, de 19 de diciembre de 2006. La conferencia de la autenticidad del documento está disponible en la dirección electrónica https://eproctnu.cjf.jus.br/eproc/externo_controlador.php?acao=consulta_autenticidad_documentos, mediante la solicitud de la resolución de la sentencia, mediante el cumplimiento del código verificador 900000285620v8 y del código CRC d7b627af.

ADVOGADO(A) : Contradicción judicial en la misma sentencia judicial definitiva en la sentencia conjunta de CARVALHO MOREIRA (OAB SP251591) REQUISITADO : INSTITUTO NACIONAL DE SEGURO SOCIAL - INSS EMENTA PREVIDENCIA. REQUISITADO DE UNIFORMACIÓN NACIONAL. PARCELAS DECORRENTES DE REVISION ADMINISTRATIVA DE LA RENDA MENSAL INICIAL: Procedimiento jurídico de la RENDA MENSAL INICIAL: Procedimiento jurídico de la RENDA MENSAL INICIAL: Procedimiento jurídico de la RENDA MENSAL INICIAL: Procedimiento jurídico de la RENDA INICIAL: Procedimiento jurídico de la RENDA INICIAL: Procedimiento jurídico de la RENDA INICIAL: Procedimiento jurídico de la RENDA INICIAL: Procedimiento jurídico de la RENDA INICIAL.

Documento electrónico sobre el mismo punto ilegal de la sentencia judicial conjunta RODRIGO RIGAMONTE FONSECA, Relator de la sentencia , en la forma del artículo 1, punto III, de la Ley 11.419, de 19 de diciembre de 2006. La conferencia de la autenticidad del documento está disponible en la dirección electrónica https://eproctnu.cjf.jus.br/eproc/externo_controlador.php?acao=consulta_autenticidad solicitud de acción en la medida de la resolución de la sentencia, mediante el cumplimiento del código verificador 900000286853v4 y el código CRC 08ecb64a . Información adicional de la firma: Signatario (a): RODRIGO RIGAMONTE FECA Data y hora: 15/0425, 18:47 de la conferencia de la autenticidad en el procedimiento de la sentencia judicial: 28/04/2025 de la resolución de la sentencia de la sentencia.

RELATORA : juez federal PAULA EMILIA MOURA ARAGAO DE SOUSA BRASIL PRESIDENTE : Ministro MARCO AURÉLIO BELLIZZE OLIVEIRA PROCURADOR(A) : ANTONIO CARLOS PESSOA LINS REQUERENTE : ATAILDE RODRIGUES DE CARVALHO ADVOGADO(A) : GUSTAVO DE CARVALHO MOREIRA Judicial (OAB SP251591) Resolución conjunta Requerido : INSTITUTO NACIONAL DE SEGURIDAD SOCIAL - INSS Certificado de que este procedimiento ha sido incluido en la Semana de la Sesión Virtual, realizada en el período de 11/1023, a las 00:00, a las 19/1022, a las 23:59, en la secuencia de las partes disponibles DE 02/102 de la declaración judicial de que el derecho judicial de NACMA es el punto definitivo para la acción conjunta.

El mismo voto del juicio judicial en la sentencia definitiva de la Corte de Justicia de la Corte de Justicia de la Corte de Justicia de la Corte de Justicia de la Corte de Justicia de la Corte de Justicia de la Corte de Justicia de la Corte de Justicia de la Corte de Justicia de la Corte de Justicia de la Corte de Justicia de la Corte de Justicia de la Corte de Justicia de la Corte de Justicia de la Corte de Justicia de la Corte de Justicia de la Corte de Justicia de la Corte de Justicia de la Corte de Justicia de la Corte de Justicia de la Corte de Justicia de la Corte de Justicia de la Corte de Justicia.

REQUERENTE : ATAILDE RODRIGUES DE CARVALHO ADVOGADO(A) : GUSTAVO DE CARVALHO MOREIRA (OAB SP251591) REQUERIDO : INSTITUTO NACIONAL DEL SEGURO SOCIAL - INSS Certificado de que este procedimiento fue incluido en la Pauta de la Sesión Virtual, realizada en el período de 03/04/2025, a las 00:00, a 09/04/2025, a las 23:59, en la secuencia 203, disponible en el DE de 25/03/2025.

PROSSEGUNDO en el mismo acto del juicio definitivo, después de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia.

RELATOR sobre el mismo acto del Acuerdo judicial juicio definitivo : juez federal RODRIGO RIGAMONTE FONSECA VOTANTE : juez federal RODRIGO RIGAMONTE FONSECA VOTANTE : juez federal FLAVIA HEINE PEIXOTO VOTANTE : juez federal NEIAN MILHOMEM CRUZ VOTANTE : juez federal LILIAN OLIVEIRA DE COSTA TOURINHO VOTANTE : juez federal LILIAN OLIVEIRA DE COSTA TOURINHO VOTANTE : juez federal LILIAN OLIVEIRA DE COSTA TOURINHO VOTANTE : juez federal LILIAN OLIVEIRA DE COSTA TOURINHO VOTANTE : juez federal LILIAN OLIVEIRA DE COSTA TOURINHO VOTANTE : juez federal LILIAN DE COSTA TOURINHO VOTANHO VOTANHO VOTANHO VOTANHO VOTANHO VOTANHO VOTANHO VOTANHO VOTAN