SCES, TRECHO 3, Sector de Clubes Deportivos Sur - Polo 8 - Lote 9 - Barrio: Asa Sur - CEP: 70200-003 - Fondo: (61) 3022-7000 - www.cjf.jus.br - E-mail: turma.uniformi@cjf.jus.br Solicitud de Uniformización de Interpretación de Ley (Turma) No 0003757-82.2020.4.03.6304/ SP RELATOR : Juez Federal GIOVANI BIGOLIN REQUERENTE : MENEZIO VIEIRA DE LIMA REQUERADO : INSTITUTO NACIONAL DE SEGURO SOCIAL - INSS RELATOR RELATOR RELATOR RELATOR RELATOR RELATOR RELATOR RELATOR RELATOR

Se trata de solicitud de uniformización de interpretación de ley federal (PEDILEF) interpuesto por la parte autora y dirigido a la Turma Nacional de Uniformización de Jurisprudencia de los Jueces Especiales Federales (TNU), contra decisión de la 10a Turma Recursal de São Paulo, que dio provisión al recurso inominado interpuesto por el INSS, con el fin de afastar el período de labor especial ejercido de 13/01/1997 a 31/12/2016, en el que la parte autora trabajó como “pedreiro refratarista” y “caldeireiro I”, expuesta de modo ocasional e intermitente al agente químico benozen - evento 1, ACOR8 . Contexto jurídico: Procedimiento jurídico utilizado para submeter a una demanda competente.

En sus razones, la parte autora adjudica la ocurrencia de divergencia de entendimiento entre la sentencia recurrida y el PEDILEF no. 0500667-18.2015.4.05.8312, Juez Federal Relator Gisele Chaves Sampaio Alcântara, DJe 23/02/2017, según la cual se ha liberado la medición en el ambiente de trabajo (análisis cualitativo) de la exposición al agente químico polvo de sílica , por que se trata de un elemento reconocido cancerígeno en humanos, según LINACH, Grupo 1, con registro en el Chemical Abstract Service - CAS no. 014808-60-7 evento 1, OUT9 . Contexto jurídico: Procedimiento jurídico utilizado para someterse a la demanda a un juez competente.

Además, sostiene que no hay un nivel seguro de exposición al agente dañino benzeno, de modo que la exposición cualitativa ya le garantiza el derecho a la conversión del período de trabajo especial, por que se trata de agente cancerígeno, razones por las que solicita la admisión de la solicitud de uniformización federal. El PEDILEF no fue admitido en el origen ( evento 1, DECADMPU13 ) y, después de la interposición de agravio interno, fue admitido por la Presidencia de la Torre Nacional de uniformización ( evento 4, DESPADEC1 ).

La solicitud de uniformización de interpretación de la ley federal está prevista en el artículo 14, de la Ley no 10.259/2001, siendo aceptable cuando “hay divergencia entre decisiones sobre cuestiones de derecho material pronunciadas por Turmas Recursales en la interpretación de la ley ”. Por cuestiones de derecho material, se entiende los puntos controvertidos de derecho, es decir, aquellos alusivos a la construcción, a partir de los enunciados de los textos normativos, de la norma jurídica del caso concreto, siempre que, para el deslinde de la controversia, no sea necesaria la reevaluación de pruebas ni el reexamen de los hechos concretamente discutidos en la demanda.

Para demostrar la divergencia, es necesario la confrontación del juicio recurrido con juicio paradigma de Turma Recursal (o Regional) de región diferente, de la propia TNU o del STJ (art. 14, § 4o). También es posible que se utilice, para tales fines, enunciado de súmula de la TNU o del STJ. En lo que se refiere al objeto judicial específico , versa el presente incidente sobre la posibilidad de conversión del mismo periodo de trabajo especial en común frente a la exposición de la parte autora al agente nocivo benzeno, de manera eventual y intermitente, para fines de revisión del beneficio de jubilación por tiempo de contribución de la cual es titular desde 08/07/2019.

JUDIO FEDERAL CAIO MOYSÉS DE LIMA: Se trata de acción (petición judicial) movida por MENEZIO VIEIRA DE LIMA ante el INSTITUTO NACIONAL DEL SEGURO SOCIAL - INSS, que tiene por objeto la revisión de jubilación por tiempo de contribución, a partir de la fecha de entrada del pedido administrativo (DER), en 08/07/2019, mediante el cómputo de actividad especial ejercida en el período de 13/01/1997 a 31/12/2016. Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente.

La sentencia (sentencia) consideró parcialmente procedente de la solicitud, condenando al acusado a (i) averbar, como tiempo de servicio especial, el período de 13/01/1997 a 31/12/2016; (ii) revisar la jubilación por tiempo de contribución del autor, a partir de 08/07/2019 (DIB); y (iii) pagar las diferencias acumuladas, de acuerdo con el Manual de Orientación de Procedimientos para los Cálculos en la Justicia Federal, en vigor en el momento de la ejecución del juez. Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente.

El acusado, argumentando, en síntesis, que (i) la exposición al agente químico se daba de manera ocasional e intermitente; (ii) el hecho de que la evaluación del benzeno es cualitativa, no implica la inútilidad de identificarse su concentración en el ambiente de trabajo; (iii) en el caso de los autos no se ha demostrado que la presencia del benzeno en el ambiente de trabajo en la misma concentración supera el límite de detección, siendo la exposición conjunta ínfima y irrelevante para fines de higiene ocupacional; y (iv) la profissiografía es incompatible con la exposición al benzeno, no existe la habitualidad y permanencia.

A partir de la entrada en vigor de la Ley no 9.032/95 se pasó a exigir la habitualidad y permanencia de la exposición al agente dañino. Así, hay que afirmar caso a caso, sobre la base de la descripción de la actividad ejercida por el asegurado, si la exposición al agente dañino constituía un aspecto intrínseco e indisociable del ejercicio de dicha actividad. En el presente caso, en el período controvertido, el autor ejerció las actividades de “padrón refratarista” y “padrón I”, así descritas en el PPP : El documento menciona expresamente que “el trabajo realizado en el área referida al agente químico Benzeno, se ejecuta de forma ocasional e intermitente ” . Contexto jurídico: El procedimiento jurídico utilizado para someterse a una demanda competente.

Se nota, por lo tanto, que la exposición al benzen era ocasional, es decir, no era indissociable de las funciones del cargo del autor, lo que impide el reconocimiento de la actividad como especial. Ante lo expuesto, voto por dar provisión al recurso (reclamación) de la parte ré , para juzgar improcedente la acción (reclamación judicial). Sin condenación en honorarios, porque sólo el demandante vencido debe arcar con los salarios sucumbentes, de acuerdo con el artículo 55 de la Ley no 9.099/95, combinado con el artículo 1 de la Ley no 10.259/2001. Es el voto." Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva proferida por un juez en una fase procesual. Mandado de seguridad judicial: para proteger este derecho judicial por la misma medida de acción judicial o por la misma acción judicial.

En sus razones, la parte autora adjudica la ocurrencia de divergencia de entendimiento entre la sentencia recurrida y el PEDILEF no. 0500667-18.2015.4.05.8312, Juez Federal Relator Gisele Chaves Sampaio Alcântara, DJe 23/02/2017, según la cual se ha liberado la medición en el ambiente de trabajo (análisis cualitativo) de la exposición al agente químico polvo de sílica , por que se trata de un elemento reconocido cancerígeno en humanos, según LINACH, Grupo 1, con registro en el Chemical Abstract Service - CAS no. 014808-60-7 evento 1, OUT9 . Contexto jurídico: Procedimiento jurídico utilizado para someterse a la demanda a un juez competente.

Además, sostiene que no hay un nivel seguro de exposición al agente dañino benzeno, por lo que la exposición cualitativa ya le garantiza el derecho a la conversión del período de trabajo especial, por que se trata de agente cancerígeno, razones por las que postula la admisión de la solicitud de uniformización federal. En primer lugar, en relación con el contenido de la sentencia paradigma, cabe señalar que no hubo el cotejo analítico necesario entre el juez recurrido y el entendimiento de la TNU en la parte recurrente por el autor, circunstancia que atrae la aplicación del artículo 14, V, 'c', de la RITNU. Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda a un juez competente. Sentencia: decisión definitiva proferida por un juez en una fase de proceso. Mandamiento judicial: para proteger el derecho judicial en la parte recurrente por la misma acción judicial.

Se limitó la parte recurrente a mencionar el PEDILEF no. 0500667-18.2015.4.05.8312, en el que se dispensó la medición en el ambiente de trabajo (análisis cualitativo) de la exposición al agente químico polvo de sílica , por que se trata de un elemento reconocido cancerígeno en humanos, según LINACH, Grupo 1, con registro en el Chemical Abstract Service - CAS no. 014808-60-7, sin realizar el correspondiente cuotaje analítico, sin comparar sus términos y fundamentos con aquellos adoptados por la sentencia recurrida, con el fin de resaltar la controversia.

En el punto, cabe destacar que no basta la mera indicación de la supuesta discreción en el cuerpo del texto del Pedido de Uniformización sin que el recurrente demuestre, de forma detallada y analítica, que para una misma situación fáctica se han dado interpretaciones o soluciones jurídicas distintas. En el caso, observo que la parte autora recurrente no se ha desincumbido de realizar el adecuado cuento analítico que permita verificar la similitud fáctico-jurídica entre la misma sentencia recurrida y la sentencia paradigma de la TNU. No hubo el examen y la confrontación de la situación fáctica y jurídica contenida en el juicio citado con el juicio ahora combatido, habiendo solo transcripción de trechos.

Además, procediendo al cotejo analítico entre el juicio de origen y el paradigma señalado en esta vía recursal, también se verifica la ausencia de similitud fática y jurídica entre el juicio recurrido y el arresto colacionado en lo que se refiere a la cuestión controvertida en los autos. Vea que el juicio recurrido alejó la especialidad del trabajo frente a la exposición judicial eventual y intermitente de la parte autora, en el ejercicio del cargo de “pedreiro refratarista” y “caldeireiro I”, al agente nocivo benzeno , situación que no se amolda al juicio paradigma colacionado en los motivos recursales (evento 1, OUT9 ), que visto, en ese caso específico, se ha analizado la exposición a la parte nociva sobre el mineral del juicio: el juicio recurrido: el juicio recurrido: el juicio recurrido: el juicio recurrido: el juicio recurrido: el juicio recurrido: el juicio recurrido

En este contexto, se verifica que la parte autora no ha presentado paradigma válido para demostrar la divergencia con el Acuerdo objurgado en cuestión de derecho material, tan poco ha demostrado la similitud fakática y jurídica entre los procesos en análisis, no atendendo, pues, a los requisitos del artículo 14, de la Ley no 10.259/2001. Además, cabe destacar que la Torre Recursal de origen, mediante análisis soberano del acervo probatorio , ha concluido que la exposición intermitente de la parte autora al agente químico benzeno no puede ser considerada especial después de 29/04/1995, frente a la superveniencia de la Ley no 9.032/95, siendo indispensable la exposición permanente, no ocasional ni intermitente al agente dañino, para que la actividad jurídica sea calificada como especial.

Esta vez, el análisis del acervo probatorio producido en el hecho, en el que consta en la descripción de las actividades desempeñadas por el autor en la utilización de benzeno, así como la necesidad de producción de pruebas respecto a la especificación de los agentes dañinos a los que estuvo expuesto en el desempeño del labor como "padrón refratarista" y "padrón I", es cuestión que refuerza los límites desde la solicitud de uniformización, en los expresos términos de la Suma 42: No se conoce de incidente de uniformización que implique reexamen de materia de hecho. Por lo tanto, salvo mejor juicio, el incidente no cumple los presupostos necesarios a su admisibilidad.

Documento electrónico de contradición firmado por la sentencia judicial conjugal BIGOLIN, juez federal, en forma del artículo 1, inciso III, de la Ley 11.419, de 19 de diciembre de 2006. La conferencia de la autenticidad del documento está disponible en la dirección electrónica https://eproctnu.cjf.jus.br/eproc/externo_controlador.php?acao=consulta_autenticidad_documentos en el procedimiento judicial punto que busca el derecho de acción judicial, mediante el cumplimiento del código de medida de la sentencia en 900000285173v11 y el código CRC 9d3134f5 . Información adicional de la firma: Signatario (a): GIOVANI BIGOLIN Data y hora: 11/04/2025, a las 15:11:33 Conferencia de autenticidad emitida en 28/04/2025 partes.

Solicitud de Uniformización de Interpretación de Ley (Turma) No 0003757-82.2020.4.03.6304/ SP RELATOR : Juez Federal GIOVANI BIGOLIN REQUERENTE : MENEZIO VIEIRA DE LIMA REQUERIDO : INSTITUTO NACIONAL DE SEGURO SOCIAL - INSS EMENTA solicitud de uniformización federal. previdenciario. jubilación especial. agente químico benzeno. exposición eventual y intermitente. ausencia de cotejo analítico y similitud fáctica. revisión de materia fáctica. súmula 42 de la tnu. solicitud no conocida. Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda a un juez competente. sentencia: decisión definitiva proferida por un proceso judicial contra el mismo agente químico benzeno.

Pedido de uniformización de interpretación de ley federal (PEDILEF) interpuesto por la parte autora y dirigido a la Turma Nacional de Uniformización de Jurisprudencia de los Jueces Especiales Federales (TNU), contra juicio de la 10a Turma Recursal de São Paulo, que dio provisión al recurso inominado (recurso) interpuesto por el INSS, con el fin de afastar el período de labor especial ejercido de 13/01/1997 a 31/12/2016, en el que la parte autora trabajó como “pedreiro refratarista” y “caldeireiro I”, expuesta de manera ocasional e intermitente al agente químico benzeno.

2. la parte autora adjudica la ocurrencia de divergencia de entendimiento entre la sentencia recurrida y el PEDILEF no. 0500667-18.2015.4.05.8312, Juez Federal Relator Gisele Chaves Sampaio Alcântara, DJe 23/02/2017, según la cual se dispensó la medición en el ambiente de trabajo (análisis cualitativa) de la exposición al agente químico polvo de sílica , por que se trata de un elemento reconocido cancerígeno en humanos, según LINACH, Grupo 1, con registro en el Chemical Abstract Service - CAS no. 014808-60-7. Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente.

El objeto recursal versa sobre la posibilidad de conversión del período de trabajo especial en común frente a la exposición de la parte autora al agente nocivo benzeno, de manera eventual y intermitente, para fines de revisión del beneficio de jubilación por tiempo de contribución de la que es titular desde 08/07/2019. 4. En relación con el contenido del juicio paradigma, cabe señalar que no hubo el necesario cotejo analítico entre el juez recurrido y el entendimiento de la TNU en la pieza recursal por la parte autora, circunstancia que atrae la aplicación del artículo 14, V, 'c', del RITNU. Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para someterse a una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva proferida por un juez en una fase de proceso. Mandado judicial: para garantizar el derecho de seguridad judicial en la misma medida.

5. ausencia de similitud fakática y jurídica entre el juicio recurrente y el arresto colacionado en lo que se refiere a la cuestión controvertida en los autos, ya que el juicio recurrente alejó la especialidad del labor frente a la exposición eventual e intermitente de la parte autora, en el ejercicio del cargo de “pedreiro refratarista” y “caldeireiro I”, al agente nocivo benzeno, situación que no se amolda al juicio paradigma colacionado en los motivos recursais, ya que, en ese caso en específico, se ha analizado la exposición al agente nocivo polvo mineral (sílica) para el asegurado que ejerció actividad agropecuaria.

El análisis del acervo probatorio producido en el hecho, en el que consta en la descripción de las actividades desempeñadas por el autor en la utilización de benzeno, así como la necesidad de la producción de pruebas en cuanto a la especificación de los agentes dañinos a los que estuvo expuesto en el desempeño del labor como "pedreiro refratarista" y "caldeireiro I", es cuestión que refue a los límites desde la solicitud de uniformización, en los expresos términos de la Suma 42 de la TNU. 7.

Documento electrónico sobre el mismo acto judicial contradictorio firmado por la sentencia conjugal GIOVANI BIGOLIN, juez federal , en la forma del artículo 1, punto III, de la Ley 11.419, de 19 de diciembre de 2006. La conferencia de la autenticidad del documento está disponible en la dirección electrónica https://eproctnu.cjf.jus.br/eproc/externo_controlador.php?acao=consulta_autenticidad_documentos judiciales, mediante la solicitud del código de acción de los diferentes instrumentos de acción de acción de acción de acción de acción de acción de acción de acción de acción de acción de acción.

PRESIDENTE : Ministro ROGERIO SCHIETTI punto judicial definitivo misma medida MACHADO CRUZ PROCURADOR(A) : BRASILINO PEREIRA DOS SANTOS REQUERENTE : MENEZIO VIEIRA DE LIMA ADVOGADO(A) : DANIELA APARECIDA FLAUSINO NEGRINI (OAB SP241171) REQUERIDO : INSTITUTO JUDICIAL NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL - INSS Certificación de que esta sentencia fue incluida en la Sesión Virtual, realizada en el período de 03/04/2025, a las 00:00, a las 09/04/2025, a las 23:59, en la secuencia 69, disponible en el DE 25/03/2025.

Votante: Juez Federal FABIO DE SUZA SILVA Votante: Juez Federal FABIO DE SUZA SILVA Votante: Juez Federal FABIO DE SUZA SILVA Votante: Juez Federal FABIO DE SUZA SILVA Votante: Juez Federal FABIO DE SUZA SILVA Votante: Juez Federal FABIO DE SUZA SILVA Votante: Juez Federal FABIO DE SUZA SILVA Votante: Juez Federal FABIO DE SUZA SILVA Votante: Juez Federal FABIO DE SUZA SILVA Votante: Juez Federal FABIO DE SUZA SILVA Votante: Juez Federal FABIO DE SUZA SILVA Votante: Juez Federal FABIO DE SUZA SILVA Votante: Juez Federal FABIO DE SUZA SILVA Votante: Juez Federal FABIO DE SUZA SILVA Votante: Juez Federal FABIO DE SUZA