SCES, TRECHO 3, Sector de Clubes Deportivos Sur - Polo 8 - Lote 9 - Barrio: Asa Sur - CEP: 70200-003 - Fone: (61) 3022-7000 - www.cjf.jus.br - E-mail: turma.uniformi@cjf.jus.br Solicitud de Uniformización de Interpretación de Ley (Turma) No 0000417-79.2023.4.05.8500/ SE RELATOR : Juez Federal PAULO ROBERTO PARCA DE PINHO REQUERENTE : INSTITUTO NACIONAL DEL SEGURO SOCIAL - INSS REQUERIDO : MARIA DA CONCEICAO DE JES RELATORIO

Se trata de solicitud de uniformización nacional interpuesta por el INSS frente a la sentencia proferida por la Turma Recursal de Sergipe, que negó provimiento a su recurso y mantuvo la sentencia de procedencia relativa al beneficio previdenciario por incapacidad, teniendo reconocido la validez de las contribuciones entregadas por la parte autora, en el período de 01/05/2021 y 30/04/2023, en la condición de asegurado facultativo de baja renta.

Afirma la autarquía previdenciaria que el juicio recurrido, habiendo confirmado la sentencia por sus propios fundamentos, se distinguió de precedente fijado por la TNU en el juicio del tema representativo n.o 241, al reconocer la validez de las contribuciones entregadas por la autora como asegurada facultativa de baja renta, aunque la existencia de noticias en los autos sobre el ejercicio informal por la misma de la actividad de cuidadora de ancianos, percibiendo alrededor de R$ 3.000,00/mes, lo que la encadraría en la condición de contribuyente individual.

El juicio previo de admisibilidad por la Presidencia de la TNU reconoce que hay indicios de la divergencia suscitada ( evento 4, DOC1 ), después de la interposición de agravo en los propios autos ( evento 1, DOC14 ).Venieron los autos concluidos para el juicio. VOTO Conforme al artículo 14 de la Ley n.o 10.259/2001, “Hay que solicitar la uniformización de la interpretación de la ley federal cuando haya divergencia entre decisiones sobre cuestiones de derecho material pronunciadas por Turmas Recursales en la interpretación de la ley”.

De conformidad con el artículo 12, § 1, del Reglamento Interno de esta Cuerpo Nacional de Uniformización (Resolución no 586, de 30 de septiembre de 2019), cumple al autor del Pedido de Uniformización demostrar, con respecto a la cuestión de derecho material, la existencia de divergencia en la interpretación de la ley federal entre la decisión recurrida y la decisión tomada por la Cuerpo Recurrente o Regional vinculadas a otro Tribunal Regional Federal o súmula o entendimiento dominante del Superior Tribunal de Justicia o de la Cuerpo Nacional de Uniformización.

"(...) Ya el CNIS revela recogimiento contributivo después del regreso entre 01/05/2021 y 30/04/2023, con glosa relativa al marco como asegurado facultativo de bajo ingreso. Sin embargo, hay cumplimiento del requisito de la carencia suficiente para garantizar la calidad de asegurado. Realmente, la situación merece un enfoque centrado en la perspectiva de la protección constitucional al derecho a la seguridad y a la confianza, sin perjuicio del carácter contributivo del régimen de la Seguridad Social. En primer lugar, es oportuno reconocer el carácter objetivo de la información oficial proporcionada por la autarquía en la página oficial, actualizada en 11.2020 (https://www.gov.br/s/pt-br/sai-more/seus-direitos-e-deverorias/de-de-de-de-de-de-de-de-de-de-

Opcional de bajo ingreso es una forma de contribución al INSS con el valor reducido del 5% del salario mínimo. Esta modalidad es exclusiva para hombre o mujer de familias de bajo ingreso y que se dedica exclusivamente al trabajo doméstico en el ámbito de su residencia (donos de casa) y no tiene ingreso propio. (...) Por lo tanto, no hay registro de etapa posterior de validación de las contribuciones, tampoco hay previsión de comunicación formal al contribuyente fiscal sobre posibles irregularidades en la recogida. Tal omisión relevante genera expectativa legítima de cobertura fiscal, especialmente teniendo en cuenta la clientela del servicio, asegurado de bajo ingreso, regulado por la Constitución Federal en el artículo 201, § 12 :

La ley disponerá sobre un sistema especial de inclusión previdenciaria para atender a trabajadores de bajo ingreso y a aquellos sin ingreso propio que se dedican exclusivamente al trabajo doméstico en el ámbito de su residencia, siempre que pertenezcan a familias de bajo ingreso, garantizandoles acceso a beneficios de valor igual a un salario mínimo. No hay como huir, por lo tanto, de la forma constitucional, que exige trabajo doméstico en el ámbito de la residencia. Sin embargo, tal afirmación no implica ausencia de cobertura previdenciaria, considerando el reglamento constitucional que garantiza el derecho a la previdencia (art. 6), la universalidad en la cobertura orienta a la seguridad social (art. 194, párrafo único, I) y el carácter de la contribución previdenciaria.

La cuestión jurídica que embasa la irresignación del INSS en el presente hecho es idéntica a aquella objeto de uniformización por el e. TNU en el Tema 241 de los PEDILEFs representativos, en el que quedó aprobada la siguiente tesis: El ejercicio de actividad remunerada, aunque informal y de baja expresión económica, obstaculiza el marco como asegurado facultativo de baja renta, en la forma del artículo 21, §2o, II, párrafo 'b', de la Ley 8.212/91, impidiendo la validación de las contribuciones recogidas bajo la cuota de 5%.

En prestigio a la higiene y coherencia del sistema precedentes, debe observarse el entendimiento jurídico cristalizado en la tesis anterior reproducía, éste que quedó comprobado en los autos que la autora ejercía informalmente la actividad de cuidadora de ancianos, perdiendo alrededor de R$ 3.000,00/mes, lo que la encadraría en la condición de contribuyente individual y no facultativo baja renta! (...) En vista de lo expuesto, después de regular CONNECIMENTO y tratamiento de este Agravo Interno/Regimental, el INSTITUTO NACIONAL DEL SEGURO SOCIAL – INSS, representado por AGU, requiere: Preliminaramente, debido a la clara irreversibilidad de la medida, requiere la REVACIÓN DE LA ANTECADA; b) En el MÉRITO: la reversión del hecho en el sentido de la

Sin embargo, el recurso debe ser rechazado, ya sea porque la decisión tiene base en decisión cualificada, ya sea porque tiene base en el conjunto de la prueba producida durante el procedimiento".Por su parte, la tesis fijada en el tema representativo n.o 241, así dirigió la controversia: El ejercicio de actividad remunerada, aunque informal y de baja expresión económica, obstaculiza el marco como asegurado facultativo de bajo ingreso, en la forma del artículo 21, §2o, II, párrafo 'b', de la Ley 8.212/91, impidiendo la validación de las contribuciones recogidas bajo la liquidación del 5%

Creo que no es el caso de aplicación de la Súmula 42 de la TNU, porque la controversia no depende de revuelta de materia fática, ya que la Turma de origen, incluso considerando la percepción de ingreso propio por la parte autora, de manera informal, en la condición de cuidador de ancianos, decidió enmarcarla como asegurado facultativo de bajo ingreso, bajo diversos argumentos de orden jurídico, por ejemplo de "buena fe", "violación al principio de la confianza", "neexistencia de etapa posterior de validación de las contribuciones vertidas por el pretenso asegurado", "creando de legítimas expectativas por el mismo de protección previdenciaria", entre otros fundamentos.

Mientras que el paradigma de esta TNU, a su vez, decidió descaracterizar la condición de asegurado facultativo de bajo ingreso en la hipótesis de rendimiento de actividad remunerada, aunque informal y de baja repercusión económica.

Por lo tanto, es el caso de aplicación de la cuestión de orden n.o 20 (Si la Turma Nacional decide que el incidente de uniformización debe ser conocido y provido en lo que se refiere a la materia de derecho y si tal conclusión importa en la necesidad de examen de pruebas sobre materia de hecho, que han sido requeridas y no producidas, o han sido producidas y no apreciadas por las instancias inferiores, la sentencia o sentencia de la Turma Recursal debe ser anulada para que tales pruebas sean producidas o apreciadas, quedando el juez de 1o grado y la respectiva Turma Recursal vinculados al entendimiento de la Turma Nacional sobre la materia de derecho ), con anulación de la sentencia, para que otro pueda ser pronunciado en su lugar, respetándose la premissa jurídica establecida en el artículo 241.

Ante lo expuesto, voto por admitir y dar provisión a la solicitud de uniformización del INSS, en virtud de la cuestión de orden n.o 20. Documento electrónico firmado por PAULO ROBERTO PARCA DE PINHO, juez relator, en forma del artículo 1, inciso III, de la Ley 11.419, de 19 de diciembre de 2006. La conferencia de autenticidad del documento está disponible en la dirección electrónica https://eproctnu.cjf.jus.br/eproc/externo_controlador.php?acao=consulta_autenticidad_documentos, mediante el cumplimiento del código verificador 900000285187v6 y del código CRCe 254b09 . Información adicional de la firma: (PAULO ROBERTO DE ROBERTO Data: 11/04/2025 a las conferencias de autenticidad: 15/04/2025 a las conferencias de

SCES, TRECHO 3, Sector de Clubes Deportivos Sur - Polo 8 - Lote 9 - Barrio: Asa Sur - CEP: 70200-003 - Fono: (61) 3022-7000 - www.cjf.jus.br - E-mail: turma.uniformi@cjf.jus.br Solicitud de uniformización de interpretación de ley (Turma) No 0000417-79.2023.4.05.8500/ SE RELATOR : Juez Federal PAULO ROBERTO PARCA DE PINHO REQUERENTE : INSTITUTO NACIONAL DE SEGURO SOCIAL - INSS REQUERIDO : MARIA DE CONCEICAO DE JESENTA EMUSENTA DIRE PREVIDARIO.

Se trata de solicitud de uniformización nacional interpuesta por el INSS contra sentencia de la Turma Recursal de Sergipe, que mantuvo la sentencia favorable al reconocimiento de la calidad de asegurado facultativo de baja renta de la parte autora, validando las contribuciones previdenciarias vertidas en el período de 01/05/2021 a 30/04/2023 . El INSS sostiene que la sentencia recurrida se diferencia de la tesis fijada en el Tema 241 de la TNU, ya que la parte autora ejercía actividad remunerada informalmente como cuidadora de ancianos, percibiendo alrededor de R$ 3.000,00 mensuales, lo que la encadraría como contribuyente individual y no como asegurado facultativo de baja renta.

El incidente no fue admitido en el origen, bajo la afirmación de que exigiría reembolso de materia fakática (Súmula 42 de la TNU). Sin embargo, en juicio de admisibilidad, la Presidencia de la TNU reconoció la existencia de divergencia jurisprudencial, dando seguimiento al incidente. II. QUESTO EN DISCUSSO La cuestión en cuestión consiste en saber si el ejercicio de actividad remunerada, aunque informal y de baja expresión económica, impide el marco del asegurado como facultativo de bajo ingreso, en virtud del artículo 21, § 2o, II, 'b', de la Ley no 8.212/1991 . III. RAZONAS DECIDIR De acuerdo con el artículo 14 de la Ley no 10.259/2001 , la solicitud de divergencia entre los derechos de los turistas y los derechos de los turistas.

El Tema 241 de la TNU firmó la siguiente tesis: "El ejercicio de actividad remunerada, aunque informal y de baja expresión económica, obstaculiza el marco como asegurado facultativo de baja renta, en la forma del artículo 21, §2o, II, párrafo 'b', de la Ley no 8.212/91, impidiendo la validación de las contribuciones recogidas bajo la liquidación del 5%." En el caso concreto, la Torre Recursal de Sergipe validó las contribuciones de la parte autora como asegurado facultativo de baja renta, a pesar de reconocer que ejercía actividad remunerada informalmente.

Por lo tanto, no se trata de reembolso de materia fáctica, sino de error en la interpretación jurídica del caso concreto, ya que la propia Turma de origen reconoció que la parte autora poseía ingreso propio, lo que impide la caracterización como asegurado facultativo de bajo ingreso. Aplicándose la cuestión de orden no 20 de la TNU, el juicio recurrido debe ser anulado, determinándose que se pronuncie nueva decisión de acuerdo con la tesis fijada en el Tema 241.

Tese de juicio: "1. El ejercicio de actividad remunerada, aunque informal y de baja expresión económica, impide el marco como asegurado facultativo de baja renta, en virtud del artículo 21, § 2o, II, 'b', de la Ley no 8.212/1991. 2. La validación de las contribuciones entregadas bajo la liquidación del 5% exige la comprobación de la inexistencia de cualquier forma de ingreso propio por el asegurado." Legislación relevante citada: Ley no 8.212/1991, artículo 21, § 2o, II, 'b'; Ley no 10.259/2001, artículo 14.

Documento electrónico firmado por PAULO ROBERTO PARCA DE PINHO, Juez Relator , en la forma del artículo 1, inciso III, de la Ley 11.419, de 19 de diciembre de 2006. La conferencia de la autenticidad del documento está disponible en la dirección electrónica https://eproctnu.cjf.jus.br/eproc/externo_controlador.php?acao=consulta_autenticidad_documentos, mediante el relleno del código verificador 900000285194v4 y del código CRC f7e831ea . Información adicional de la firma: Signatario (a): PAULO ROBERTO PARCA DE PINHO Fecha y Hora: 11/0425, a las 15:31 de conferencia de autenticidad emitida en la Ley 28/04/2025 EXTRATO DE TRATTO DE TRATTO DE TRATTO DE TRATTO DE TRATTO DE TRATTO DE TRATTO DE TRATTO DE TRATTO DE TRATTO DE TRATTO DE TRAT

RELATOR : Juez Federal PAULO ROBERTO PARCA DE PINHO PRESIDENTE : Ministro ROGERIO SCHIETTI MACHADO CRUZ PROCURADOR(A) : BRASILINO PEREIRA DOS SANTOS REQUERENTE : INSTITUTO NACIONAL DEL SEGURO SOCIAL - INSS REQUERIDO : MARIA DA CONCEICAO DE JESUS ADVOGADO(A) : PAULO FERNANDA PORTO NUNES (OAB SP494256) Certificado de que este proceso ha sido incluido en la Pauta de la Sesión Virtual, realizada en el período de 03/04/2025, a las 00:00, a 09/04/2025, a las 23:59, en la secuencia 89, disponible en el DE 25/03/205.

RELATOR del Acuerdo : Juez Federal PAULO ROBERTO PARCA DE PINHO Votante : Juez Federal PAULO ROBERTO PARCA DE PINHO Votante : Juez Federal NAGIBE DE MELO JORGE NETO Votante : Juez Federal JOÃO CARLOS CABRELON DE OLIVEIRA Votante : Juez Federal FABIO DE SUZA SILVA Votante : Juez Federal LEONARDO CASTANHO MENDES Votante : Juez Federal MONIQUE MARCHIOLI LEITE Votante : Juez Federal IVANIR CESAR IRENO JUNIOR Votante : Juez Federal RODRIGO RIGONTE FECONTE Votante : Juez Federal HEAVIA FLEIXINE Votante : Juez Federal LEONARDO CASTANHO MENDES Votante : Juez Federal LEONARDO LEONARDO CASTANHO Votante : Juez Federal LEONARDO Votante : Juez Federal Votante: Juez Federal Votante: Juez Federal Votante