SCES, TRECHO 3, Sector de Clubes Deportivos Sur - Polo 8 - Lote misma 9 - Distrito: Asa Sur - CEP: 70200-003 - Fondo: (61) 3022-7000 - www.cjf.jus.br - E-mail: turma.uniformi@cjf.jus.br Pedido de Uniformización de Interpretación de Ley (Turma) No 1004467-19.2019.4.01.3801/ MG RELATOR : Juez Federal OMAR CHAMON REQUERENTE : INSTITUTO NACIONAL DE SEGURIDAD SOCIAL - INSS REQUERIDO : MARCOS ANTONIO DOS REIS ADVOGADO(A) : MARCOS KELVINELHO (O MG138743) ADVOGADO(A) (A) (A) (A) (A) (A) (A) (A) (A)

Se trata de Pedido de Uniformización de Jurisprudencia, dirigido a E. Turma Nacional de Uniformización de los Jueces Especiales Federales (TNU), interpuesto por el INSS contra sentencia de la 1a Turma Recursal de Juez de Fora/MG que dio parcial provisión al recurso inominado interpuesto por la parte autora, para reconocer, entre otros, el período judicial de 09/07/2009 a 18/03/2010, como especial. La parte autora reclamaba la expedición de CTC (Certidón de Tiempo de Contribución), con el reconocimiento de varios períodos en los que ejerció la actividad de conductor de autobús.

El INSS interpuso Incidente de Uniformización para la E. Cuerpo Nacional de Uniformización específicamente en relación con el período de 09/07/2009 a 18/03/2010, en el que la parte autora demostró que trabajó expuesto a la vibración de todo el cuerpo. El incidente quedó admitido. Es el breve informe. paso a decidir. VOTO Inicio, analiza si el Incidente debe ser admitido. Depende de la norma contenida en el dispositivo del artículo 14, caput , de la Ley no 10.259/01, que la demostración de la divergencia es imprescindible para la caída del incidente de uniformización. De acuerdo con la doctrina abalizada: Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva proferida por un juicio en la fase de procesamiento. Mandado de un juicio por un juicio en el mismo punto de acción judicial para garantizar la seguridad de la misma medida.

“la confrontación analítica se divide en dos etapas: primera, la confrontación entre la cuestión de hecho del juicio impugnado y el paradigma, y el recurrente debe reproducir los fundamentos de los juicios comparados; segunda, la confrontación de las tesis jurídicas, evidenciando al órgano a quien la diversidad de interpretaciones. Obviamente, es necesario citar juicios que llegaron a resoluciones diferentes en el trato de la misma cuestión federal” (Araken de Assis, Manual de los Recursos. 2a. ed. p. 805.). En el mismo sentido, la E. Turma Nacional de Uniformización se pone de la siguiente forma: Contexto jurídico: La procedencia jurídica utilizada para someterse a la demanda a un juez competente. sentencia definitiva: proferida un juicio por un juicio en la misma cuestión federal. (Araken de Assis, Manual de los Recursos. 2a. ed. p. 805.).

(...) la petición del incidente contendrá obligatoriamente la demostración del disidios, haciendo el cotejo analítico en dos etapas: primero, por la comparación entre las cuestiones de hecho tratadas en el juicio impugnado y en el paradigma, con la reproducción de los fundamentos de ambos; luego, por la confrontación de las tesis jurídicas en conflicto, evidenciando la diversidad de interpretaciones para la misma cuestión de derecho (...). (TNU, PEDILEF 00076242220084047195, DJ 30/12/2012). Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente.

Observo que el mismo recurso (recurso) interposto por INSS es definitivo (RITNU artículo 27 c/c la medida del artículo 4 de la Ley no 11.419/2006); no requiere preparación (RITNU artículo 48); trata de derecho material, es decir, saber si es admisible el reconocimiento, como especial, de periodo en que el asegurado laboró expuesto a la vibración de cuerpo judicial entero (Súmula 43 de la TNU); que cumple con el requisito de prequestionamiento, ya que la materia ha quedado expresamente debatida en la sentencia; trae un paradigma válido para demostrar la divergencia jurisprudencial, es decir, la sentencia de la 2a Torre Recursal de Ceará; (RITNU artículo 14, punto ‘a’); con el caso de reconocimiento del procedimiento legal en el momento en que el procedimiento del procedimiento:

Por último, a no hay necesidad de reembolso de materia fáctica, al menos en cuanto a la tesis aportada por el INSS. Hay otras cuestiones adyacentes, tales como la necesidad o no de análisis cuantitativo para períodos anteriores a 14/08/2014, pero dichos temas no han quedado aportados, en el Incidente de Uniformización por el INSS. Es necesario aclarar, de igual manera, que este Relator ha realizado investigación jurisprudente, en el E. Superior Tribunal de Justicia y en el E. Colegiado y no ha encontrado precedentes que analizen el mérito de la cuestión. Por último, no hay indicios de un número significativo de procesos que tratan de la materia siendo innecesario, por ahora, analizar la materia bajo la óptica de los representantes de jurisprudencia. Admito el demandante, analizar el mérito jurisprudente sobre el procedimiento jurisprudente. En el mismo punto de la justicia, en el E. Superior Tribunal de Justicia y en el mismo E. Colegiado y no ha encontrado precedentes que analizan el mér

No hay dudas de que el agente “vibración” tiene potencial para dañar la salud de los trabajadores y, por este motivo, siempre constó como agente insalubre en la legislación de regencia de la jubilación especial, es decir, el legislador no impide que sea afectada – en otras actividades – la nocividad necesaria que permite el reconocimiento de la especialidad del Decreto no 53.831, de 1964; el punto 2.0.2 del Anexo IV al Decreto no 3.048/99, además de la previsión en el Anexo VIII, de la NR-15.

La cuestión jurídica presentada por INSS se limita a este tema específico. No abarca la necesidad o no de análisis cuantitativo o métodos de aferición. Debe, por lo tanto, prevalecer la tesis jurídica de la posibilidad de extender el reconocimiento de la especialidad, por vibración del cuerpo entero, a otras actividades, lo que basta para resolver el caso concreto. Vale la pena aclarar que no hay que hablar en presunción de insalubridad o falta de análisis cuantitativo, en este o en ese período, teniendo en cuenta que no es ese el objeto del presente incidente. Presenta la siguiente tesis sobre el tema: Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para someterse a una demanda competente. Sentencia: decisión definitiva proferida por un juez en una fase de proceso. Mandamiento judicial: derecho judicial para garantizar la seguridad de la misma medida por parte del mismo.

Tese : “es meramente ejemplificativo el rol de actividades pasibles de reconocimiento como especial, en cuanto al agente vibración de cuerpo entero, observados los demás requisitos legales, tales como el método adecuado de aferción de la vibración, el análisis cuantitativo, además de la necesidad de laudo pericial”. Ante lo expuesto, voto por conocer el Incidente de Uniformización y, en el mérito, le negar provisión judicial. Sin condenación en costes y honorarios de la misma decisión de abogados, ante la inteligencia del artículo 48 de la RITNU c/c a QO. 41 de la TNU. Publicarse. Intimarse las partes. Transcorridos en albis los plazos recursales, la Secretaría de la Turma Nacional de Uniformización - STNU certificará a las partes en el trânsito de conocer el incidente de Uniformización y, en el mérito, rechazar el procedimiento judicial sobre el mismo punto. En caso de proceder contra el proceso judicial.

Documento electrónico sobre la sentencia judicial contrarrestado por OMAR CHAMON, juez relator, en la misma forma del artículo 1, punto III, de la Ley 11.419, de 19 de diciembre de 2006. la conferencia de la autenticidad del documento está disponible en la dirección electrónica https://eproctnu.cjf.jus.br/eproc/externo_controlador.php?acao=consulta_autenticidad_documentos, mediante el cumplimiento de la sentencia de acción en la misma instancia de la sentencia de acción en la misma instancia de acción en la misma instancia de acción en la misma instancia de acción en la misma instancia de acción en la misma instancia en la misma instancia en la misma instancia en la misma instancia en la misma instancia en la misma instancia en la misma instancia en la misma instancia en la misma instancia en la misma instancia en la misma instancia en la instancia en la misma instancia en la instancia en la instancia en la instancia en la instancia en la instancia en la instancia en la instancia

Se trata de un voto consubstancioso pronunciado por el Sr. Juez Federal Omar Chamon, a quien rezo mis más sinceras homenajes, que conoció el incidente de uniformización y, en el mérito, le negó provisión a la solicitud de uniformización. Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva tomada por un juez cerrando una fase procesal. Mandado de seguridad: medida judicial para proteger derecho líquido y cierto cuando el responsable por garantizar ese derecho ejercer un acto ilegal. recurso: instrumento procesal que busca revisar la decisión judicial. Litiscorcio: participación conjunta de diferentes partes en la misma acción judicial.

En breve síntesis, la parte judicial de la misma sentencia proprocisión, la sentencia judicial de la misma sentencia judicial de la misma sentencia judicial de la misma sentencia judicial de la misma sentencia judicial de la misma sentencia judicial de la misma sentencia judicial de la misma sentencia judicial de la misma sentencia judicial de la misma sentencia judicial de la misma sentencia judicial de la misma sentencia judicial de la misma sentencia judicial de la misma sentencia judicial de la misma sentencia judicial de la misma sentencia judicial de la misma sentencia judicial de la misma sentencia judicial de la misma sentencia judicial de la misma sentencia judicial de la misma sentencia judicial de la misma sentencia judicial de la misma sentencia judicial de la misma sentencia judicial de la misma sentencia judicial de la misma sentencia judicial de la misma sentencia judicial de la misma sentencia judicial de la misma sentencia judicial de la misma sentencia judicial de la misma sentencia judicial de la misma sentencia judicial de la misma sentencia judicial

La sentencia (sentencia) prolatada reconoció como especiales los períodos de 11/10/1993 a 16/08/1994, de 21/10/1994 a 05/04/1995 y 01/10/1995 a 26/06/1996. Luego la Turma Recursal de Juez de Fora dio parcial provisión al recurso inominado reconociendo la especialidad de la actividad en el período de 09/07/2009 a 18/03/2010. El INSS interpuso petición de uniformización alegando que la sentencia recurrida, al reconocer el periodo de 09/07/2009 a 18/03/2010 Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente.

En relación con el mismo acto de reconocimiento del periodo de 09/07/2009 a 18/03/2010, el D. Relator señaló que la legislación cita actividades en las que la nocividad es presumida debido a la posibilidad de extender el reconocimiento de la especialidad por vibración del cuerpo entero derivado del ejercicio de la función, sin embargo el legislador no impide que se afecte, en otras actividades, la nocividad necesaria que permita el reconocimiento de la especialidad de la exposición judicial. Recuerdo que los argumentos del INSS no abarcan la necesidad o no de la medida de análisis cuantitativo o métodos de aferición y concluyó que debe prevalecer la tesis jurídica de la posibilidad de extender el reconocimiento de la especialidad por vibración del cuerpo entero a otras actividades.

Para una mejor comprensión de la cuestión controvertida, paso a transcribir parte de la sentencia recurrida que reconoció como especial el período de trabajo del autor en el intervalo de 09/07/2009 a 18/03/2010, período en el que ejerció la actividad de conductor de camión: Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva tomada por un juez cerrando una fase procesal. Mandato de seguridad: medida judicial para proteger derecho líquido y cierto cuando el responsable por garantizar ese derecho ejercer un acto ilegal. recurso: instrumento procesal que busca revisar la decisión judicial. Litiscorcio: participación conjunta de diferentes partes en la misma acción judicial. En declaración de solicitud judicial: punto de esclarecimiento o decisión judicial en lugar de esclarecimiento.

Se trata de recurso inominado interpuesto por el autor contra sentencia (sentencia) que reconoció la naturaleza especial de la actividad ejercida por el autor en los períodos 11/10/1993 a 16/08/1994, 21/10/1994 a* 05/04/1995 y 01/10/1995 a 26/06/1996, pero no reconoció la existencia de actividad especial en los períodos de 10/03/1998 a 17/05/2000, 24/11/2000 a 02/08/2002, 20/08/2004 a 19/04/2006, 19/06/2006 a 20/04/2007, 24/04/2007 a 25/08/2008, 04/12/2008 a 02/03/2009, 09/07/2009, 26/03/2010 a 30/04/2012, 24/05/2012 a 24/01/2014, 03/02/2014 a 25/02/2015, 23/11/2015 a 23/04/2019.

Hasta la vigencia de la Ley no 9.032/95 había 02 (dos) hipótesis para el reconocimiento de la naturaleza especial del trabajo: a) por el marco de la categoría profesional en los reglamentos propios; b) mediante la comprobación de la submisión efectiva a los agentes insalubres/penosos/perigos también previstos normativamente. 3. Infere que el marco del trabajo por el mero ejercicio de actividad profesional tiene como término final la vigencia de la Ley no 9.032, publicada en 29/04/1995 , que dio nueva redacción al artículo 57 de la Ley no 8.213/91, y que el § 3 de ese dispositivo pasó a exigir la prueba de la efectiva exposición a los agentes nocivos.

5. Pues bien, de los períodos y PPP's citados en la pieza de recurso (recurso) inominado (ID 34529506), se infere que, para aquellos que han indicado expresamente la sujeción al agente ruido, no hay, en ningún de ellos, la superación de las tolerancias normativas de 90 dB (hasta 18/11/2003) y 85 dB (a partir de 19/11/2003) . 6. En relación con el factor ergonómico, no hay previsión normativa de marco de la actividad laboral . Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva tomada por un juez encerando una fase procesual. mandato de seguridad: medida judicial para proteger derecho líquido y cuando el responsable garantiza este derecho por practicar el proceso ilegal.

7. Por otro lado, el PPP de ID 64529433 registra que en el período de 09/07/2009 a 18/03/2010 hubo la subyección del autor al agente físico vibración. Este agente está previsto en el punto 2.0.2 del anexo IV al Decreto no 3.048/99 (trabajos con perfuratrizes y marteletes neumáticos). Hay previsión del agente en pantalla también en el anexo VIII de la Norma Reguladora no 15, aprobada por la Portaria no 3.214/78 del Ministerio del Trabajo y el Empleo. Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva tomada por un juez cerrando una fase procesual. Mandado de seguridad: medida judicial para proteger derecho líquido y cuando el responsable garantiza este derecho para practicar el procedimiento ilegal: recurso judicial que busca instrumentos no 3.214/78 del Ministerio del Trabajo y el Empleo. Contexto jurídico: Procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente.

A medida que en el mismo punto proproportivo hay referencia al límite de exposición judicial en fase definitiva que se busca la decisión de la ley de referencia en la ley de referencia en la ley de referencia en la ley de referencia en la ley de referencia en la ley de referencia en la ley de referencia en la ley de referencia en la ley de referencia en la ley de referencia en la ley de referencia en la ley de referencia en la ley de referencia en la ley de referencia en la ley de referencia en la ley de referencia en la ley de referencia en la ley de referencia en la ley de referencia en la ley de referencia en la ley de referencia en la ley de referencia en la ley de referencia en la ley de referencia en la ley de referencia en la ley de referencia en la ley de referencia en la ley de referencia en la ley de referencia en la ley de referencia en la ley de referencia en la ley de referencia en la ley de referencia en la ley de referencia.

Por lo tanto, queda caracterizada la naturaleza especial de la actividad en el período de 09/07/2009 a 18/03/2010 por la subyación al agente vibración. 10. En relación con la solicitud de reabertura de la instrucción procesual para la producción de pruebas, se consigna que constituye un ojo de la parte autora para demostrar el hecho constitutivo de su derecho. Al ajustar la acción (petición judicial), la parte autora debe instruir la petición inicial con todos los documentos necesarios para el examen de su solicitud, siendo relevante destacar que el ejercicio de actividad dañina después de la vigencia de la Ley no 9.032/95 se demuestra fundamentalmente mediante prueba documental (formularios específicos), que debe contener todos los datos necesarios para el examen de la pretensión.

Se registra que se trata de documentos elaborados antes del ajedrezamiento de la acción (la petición judicial) y que tienen como objetivo demostrar el ejercicio de actividad especial. En efecto, se cuida de hechos pretéritos que, necesariamente, deberían ser probados en el tiempo del ajedrezamiento del procedimiento, por lo que descabita la pretensión involucrando la dilatación probatoria, la cual sólo sería relevante si se trataba de hechos nuevos, ocurridos en el curso de la acción (la petición judicial). 12. Se destaca que el sistema de los Jueces Especiales se rege, entre otros, por el principio de la urgencia, razón porque se entiende que sólo en situaciones excepcionales se autoriza el ajedrezamiento probante.

13. recurso (recurso) inominado parcialmente proporcionado para reconocer la naturaleza especial de la actividad en el período de 09/07/2009 a 18/03/2010, con derecho a la conversión en tiempo común por el factor 1.4. ACORDO Como se observa en la sentencia recurrida consideró el trabajo del autor en el período de 09/07/2009 a 18/03/2010, teniendo como criterio para el marco sólo su sujeción al agente físico vibración. Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva tomada por un juez cerrando una fase procesal. Mandado de seguridad: medida judicial para proteger derecho líquido y correcto cuando el responsable garantiza este derecho a practicar un acto ilegal. recurso: instrumento procesual que busca la decisión judicial.

Por su vez, el INSS asesora que el juicio contrapuesto, al reconocer el período de trabajo del autor de 09/07/2009 a 18/03/2010 en razón del labor ser ejecutado se distinguió del entendimiento firmado por la 2a Turma Recursal del Ceará en los autos no 0509819-08.2019.4.05.8100, según el cual el Decreto 3.048/99 prevé la posibilidad de marco especial por sujeción a vibración, pero sólo cuando el trabajador opera perfuratrizes y marteletes neumáticos (item 2.0.2 del Anexo IV). Afirma, además, que falta previsión reglamentaria para el reconocimiento de la especialidad del labor desempeñado por el autor.

Debidas, en el caso de pantalla, la actividad del autor es de conductor de camión, que no es la actividad prevista en el punto 2.0.2 del anexo 4 del Decreto no 3.048/99 ya que no implica el manejo adecuado de la vibración y el análisis cuantitativo, además de la posibilidad de la existencia del elemento dañino vibración en su desempeño. ocurre que la tesis propuesta en el voto del relator es en el sentido de que “es meramente ejemplificativo el papel de actividades pasibles de reconocimiento como especial, en cuanto al agente vibración de todo el cuerpo, observados los demás requisitos legales, tales como el método adecuado de aferción de la vibración, el análisis cuantitativo, además de la necesidad de la audiencia pericial” .

Por otro lado, el PPP de ID 64529433 registra que en el período de 09/07/2009 a 18/03/2010 hubo la subyación del autor al agente físico vibración. Este agente está previsto en el punto 2.0.2 del anexo IV al Decreto no 3.048/99 (trabajos con perfuratrizes y marteletes neumáticos). Hay previsión del agente en pantalla también en el anexo VIII de la Norma Reguladora no 15, aprobada por la Portaria no 3.214/78 del Ministerio del Trabajo y Empleo. Contexto jurídico: Procedimiento jurídico para someterse a la demanda judicial sobre el agente físico vibración. Este agente está previsto en el punto 2.0.2 del anexo IV al Decreto no 3.048/99 (trabajos con perfuratrizes y marteletes neumáticos). Hay previsión del agente en pantalla también en el anexo VIII de la Norma Reguladora no 15, aprobada por la Portaria no 3.214/78 del Ministerio del Trabajo y Empleo.

Además, no hay ni referencia a la existencia de laudo técnico a basar el referido PPP, lo que va de encuentro a la tesis propuesta en el voto del relator y también con el enunciado de la Sumula 198 del TFR. Por lo tanto, hay necesidad de aclarar la cuestión de la existencia de laudo técnico en el asunto del agente dañino vibración en el trabajo del autor en el período 09/07/2009 a 18/03/2010, lo que convoca la aplicación de la cuestión de orden 20 de la TNU: Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva tomada por un juez cerrando una fase procesual. Mandado de seguridad: medida judicial para proteger derecho líquido y cuando el responsable por garantizar ese derecho ilegal. recurso que busca la aplicación de la cuestión de orden 20 de la TNU: Contexto jurídico: Procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente.

Si la Turma Nacional decide que el incidente de uniformización debe ser conocido y provido en lo que se refiere a la materia de derecho y si tal conclusión importa en la necesidad de examen de pruebas sobre materia de hecho, que fueron requeridas y no producidas, o fueron producidas y no apreciadas por las instancias inferiores, la sentencia (sentencia) o sentencia de la Turma Recursal debe ser anulada para que tales pruebas sean producidas o apreciadas, quedando el juez de 1o grado y la respectiva Turma Recursal vinculados al entendimiento de la Turma Nacional sobre la materia de derecho.

Frente a lo expuesto, renovando viñas al noble Relator, voto por conocer y dar provisión al recurso (recurso) para aplicar la cuestión de orden 20 de la TNU a fin de que la Turma de origen observe el cumplimiento de los requisitos para el reconocimiento de la especialidad del periodo bajo la influencia del agente dañino vibración profundamente en lo que se refiere a la existencia de laudo técnico. Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva tomada por un juez cerrando una fase procesal. Mandado de seguridad: medida judicial para proteger derecho líquido y cierto cuando el responsable garantiza este derecho a practicar un acto ilegal. recurso: instrumento procesual que busca revisar la decisión judicial.

Documento electrónico sobre ilegales juicio mismo punto contradición juicio conjugal decisión de ALMEIDA AGUIAR, juez federal medida en la forma del artículo 1, inciso III, de la Ley 11.419, de 19 de diciembre de 2006. la conferencia de la autenticidad del documento está disponible en la dirección electrónica https://eproctnu.cjf.jus.br/eproc/externo_controlador.php?acao=consulta_autenticidad_documentos diferentes, mediante el cumplimiento del código verificador 900000247997v8 y el código CRC 7ad8ad55 . Información adicional de la firma: SIGNATARIO (a): LEONARDO AUGUSTO DE ALMEIDA AGUI DATA y Hora: 28/624, 12:012 de la conferencia de la autenticidad emitida en la Ley: Procedimiento del proceso: Procedimiento del proceso: Procedimiento del proceso: Procedimiento del proceso: Procedimiento del proceso: Procedimiento del proceso: Procedimiento del proceso: Procedimiento del proceso: Procedimiento del proceso: Proced

REQUERIDAD : MARCOS ANTONIO DOS REIS VOTO 1. Mi antecesor en la Torre Nacional de Uniformización, juez federal Leonardo Augusto de Almeida Aguiar, pidió vista en la Sesión Virtual realizada entre 11/10/2023 y 19/10/2023 ( evento 20, EXTRATOATA1 ). Posteriormente, a pesar de que los autos han sido, por indicación del mismo, retirados de la Sesión Virtual que ocurrió entre 20/06/2024 y 26/06/2024 ( evento 26, EXTRATOATA1 ), hubo, por aparente equívoco, la junta de voto vista de su lavra ( evento 27, VOTOVISTA1 ). Así pues, suscitado cuestión de orden para hacer sin efecto el referido voto, ya que no llegó a ser debidamente proferido en el Sesión Nacional de Justicia sobre el mismo punto judicial que se ha realizado entre 20/06/2024 y 26/06/2024.

Acogida la cuestión de orden por el Colegio, analizando cuidadosamente el mérito, pido venias para divergir parcialmente del voto pronunciado por entonces Relator, Juez Federal Omar Chamon ( evento 21, RELVOTO1 ), en el que se propuso la fijación de la siguiente tesis: Es meramente ejemplificativo el rol de actividades pasibles de reconocimiento como especial, con respecto al agente vibración de cuerpo entero, observados los demás requisitos legales, tales como el método adecuado de aferición de la vibración, el análisis cuantitativo, además de la necesidad de laudo pericial.

En cuanto a la vibración/trepidación, la Convención n.o 148 de la OIT sobre la protección de los trabajadores contra los riesgos profesionales a causa de la contaminación del aire, el ruido y las vibraciones en el lugar de trabajo, internalizada por el Decreto n.o 93.413, de 15/10/1986, clarifica que “el término ‘vibraciones’ incluye toda vibración transmitida al organismo humano por estructuras sólidas misma y que sea perjudicial a la salud o contiene cualquier otro tipo de peligro” (art. 3o, “c”), así como que establece que “la legislación nacional debe disponer sobre la adopción de medidas en el lugar de trabajo para prevenir y limitar los riesgos profesionales a causa de la contaminación del aire, al ruido y a las vibraciones, y para proteger los trabajadores sobre los riesgos judiciales:

Antes de ello, el código 1.1.5 del Anexo al Decreto no 53.831/1964 listaba como especial el trabajo sujeto a "Trepidaciones y vibraciones industriales - Operadores de perfuratrizes y marteletes neumáticos, y otros", atendendo a "Día normal con máquinas operadas por aire comprimido y velocidad superior a 120 golpes por minuto". Ya el código 1.1.4 del Anexo I del Decreto no 83.080/1979 consideraba con especiales "Trabajos con perfuratrizes y marteletes neumáticos". Los Decreto no 2.172/1997 y 3.048/1999 contienen disposición en el sentido de que hay un marco especial de la "Exposición de los límites de tolerancia especificados o las actividades descritas" en "Trabajos de perfuratrizes y la velocidad superior a 120 golpes por minuto".

Ya el anexo 8 de la NR-15 del MTE, llegó a establecer límites de tolerancia para la evaluación de la exposición humana a vibraciones de cuerpo entero de acuerdo con la Organización Internacional para la Normalización - ISO (Norma ISO no 2.631), pero sin informar parámetros numéricos como base para tanto. Con la modificación promovida por la Portaria MTE no 1.297, de 13/08/2014, referido anexo 8 pasó a contar con criterios objetivos indicando, a partir de la publicación en 14/08/2014, la caracterización de la insalubridad en los casos en que se superan cualesquiera de los límites de exposición ocupacional diaria a Vibraciones de cuerpo entero (VCI), como se ve a continuación: Contexto jurídico: Procedimiento jurídico utilizado para someterse a una demanda competente.

Ante la lectura del arcacho legítimo anteriormente, entiendo no ser la mejor interpretación aquella en el sentido de que, después de la publicación de la Portaria MTE en el 1.297, de 13/08/2014, que modificó el Anexo 8 de la NR-15, sólo la vibración vinculada a las actividades con perfuratrizes y marteletes neumáticos enseña la especialidad del trabajo. El reconocimiento de la especialidad del trabajo es disciplinado por la ley vigente en el momento en que efectivamente ejercido, pasando a integrar, como derecho adquirido, el patrimonio jurídico del trabajador (tema 546 del STJ). Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva prohibida por un juez encerando una fase de proceso. Mandato de seguridad judicial para proteger el derecho judicial en el momento en que efectivamente ejercido, pasando a integrar, como derecho adquirido, el patrimonio jurídico del trabajador (tema 546 del STJ).

En este sentido, se debe tener en cuenta que, después de 05/03/1997, cuando hubo la regulación de la Ley 9.528/1997 – fruto de la conversión de la MP no 1.523/1996, reeditada hasta la MP no 1.523-13, de 23/10/1997, y republicada en la MP no 1.596-14, de 10/11/1997 –, que dio nueva redacción al artículo 58 de la Ley 8.213/1991, creando sus §§ 1o a 4o, por el Decreto no 2.172/1997, el asegurado tiene que demostrar la efectiva exposición al agente dañino/agresivo por medio de formulario a cargo del empleador basado en laudo técnico de condiciones ambientales, o valerse de experiencia técnica.

Además, se frisa que "Las normas reguladoras que establecen los casos de agentes y actividades perjudiciales a la salud del trabajador son ejemplificativas, y se puede considerar como distinto el trabajo que la técnica médica y la legislación relacionada consideran como perjudiciales al trabajador, siempre que el trabajo sea permanente, no ocasional, ni intermitente, en condiciones especiales (art. 57, § 3o, de la Ley 8.213/1991)" (tema 534 del STJ). Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente.

Por lo tanto, nada impide que se afecte - en otras actividades - la nocividad derivada de la exposición al agente agresivo vibración que permite el reconocimiento de la especialidad del trabajo - sin duda no de forma cualitativa, lo que sólo se da en actividades con perfuratrizes y marteletes neumáticos -, a partir de la vigencia de la Portaria MTE no 1.297/2014, es decir, 14/08/2014, en la medida en que ha fijado criterios objetivos respecto de los límites de tolerancia. recoge de la doctrina especializada conclusión idéntica (Saliba, Tuffi Messias. Manual Práctico de Evaluación y Control de Vibración: PPRA. 6a ed. São Paulo: LTr, 2019), que a partir de la mencionada modificación en el anexo 8-15, la característica de la revisión del derecho judicial sobre el mismo punto de acción judicial es posible para la evaluación del derecho judicial por la acción judicial. Recoge la doctrina especializada por una determinada medida.

Debido a la dificultad de los profesionales en aplicar los criterios de evaluación de las normas ISO citadas anteriormente y el alto coste de la instrumentación, a veces, la exposición a la vibración se omitió en el PPRA, PCMSO, PPP y otros documentos. Esta omisión perjudicaba al trabajador, especialmente, en los procesos administrativos y juicios de jubilación especial y insalubridad. Con la modificación del anexo 8 de la NR-15, no hay razón para omitir a este agente en los documentos mencionados. Además, la nueva normativa incluyó el anexo 1 en el PPRA determinando el análisis preliminar de la exposición a la vibración y las medidas de control. [p. 10] Contexto jurídico: El procedimiento jurídico utilizado para someterse a una demanda competente.

Con la modificación del anexo 8 de la NR-15, la caracterización de la posible insalubridad por este agente se ha vuelto técnicamente adecuada, ya que se han adoptado los límites de exposición de las normas técnicas actuales sobre la materia. (...) [p. 84] El Decreto n. 3.048/99 en su anexo IV dispone: "2.0.0 AGENTES FÍSICOS- Exposición por encima de los límites de tolerancia especificados o a las actividades descritas. 2.0.2 VIBRACIONES - a) trabajos con perfuratrizes y marteletes neumáticos - 25 ANOS" Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. sentencia: decisión definitiva prohibida por un juez iniciando una fase de proceso. mandato de seguridad: derecho líquido para proteger esta medida judicial para garantizar el derecho de acción judicial por parte del mismo.

La Instrucción Normativa del INSS, que regula la materia, ha adoptado la misma regla del anexo 8 de la NR15, al determinar que la pensión especial será debida, cuando la exposición laboral a la vibración supera los límites de la ISO 2631 y ISO/DIS 5349 y sus sustitutas, y debe respetarse las metodologías y los procedimientos de evaluación que autorizan. Sin embargo, como se ha comentado anteriormente, la modificación del anexo 8 de la NR-15 proporciona la caracterización técnica de la exposición a la vibración y, por lo tanto, el derecho o no al beneficio jurídico especial.

El laudo técnico destinado a la comprobación de la exposición a la vibración deberá evaluar y analizar los datos sobre la base de las normas y criterios mencionados anteriormente, además de fundamentar su opinión de manera que proporcione al experto de INSS elementos técnicos y científicos para formar su convencimiento sobre la situación concreta y tomar su decisión de deferir o no el derecho al beneficio de jubilación especial. Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva tomada por un juez cerrando una fase procesal. Mandato de seguridad: medida judicial para proteger derecho líquido y cierto cuando el responsable por garantizar ese derecho de practicar un acto ilegal. recurso: instrumento procesual que busca revisar la decisión judicial.

En lo que respecta a las actividades con perfuratriz y marteletes neumáticos, el dispositivo legal citado determina que el derecho a la jubilación especial ocurrirá cuando la exposición sea por encima del límite o en las actividades descritas (grifo nuestro). Por lo tanto, considerando que las actividades con estos equipos (perfuratriz y marteletes neumáticos) se mencionan expresamente en el anexo IV del Decreto n.o 3.048/99, en nuestra opinión, la jubilación es independiente de la evaluación cuantitativa, es decir, la jubilación especial es inherente a la actividad. Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva prohibida por un juez en una fase procesual. mandato de seguridad judicial: proteger el derecho líquido para la medida judicial y garantizar el derecho judicial por la realización de la misma acción por parte del mismo.

Hay que destacar, además, que la intensidad de vibración en los mártires de neumáticos es muy alta y, a menudo, supera el límite de tolerancia. Sin embargo, en los perfuratrizes, la intensidad de vibración depende del tipo de equipo. Actualmente, hay varias perfuratrizes en las que la intensidad de vibración no supera el límite de tolerancia. Por lo tanto, en la evaluación ocupacional de la vibración en estos equipos, también es importante la realización de la evaluación cuantitativa. (...) [p. 84/85] Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva tomada por un juez cerrando una fase procesual.

En la misma línea, el entendimiento de la Torre Regional de Uniformización de la 4a Región de que, "(...) para el período anterior a la vigencia de la Portaria 1.297/14 MTE, no había legislación que previera vibraciones/trepidaciones como agentes dañinos, sino para las actividades vinculadas al uso de perfuratrizes y marteletes penumativos": Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva tomada por un juez cerrando una fase procesual. Mandato de seguridad: medida judicial para proteger derecho líquido cierto y cuando el responsable por garantizar ese derecho practicar acto ilegal. recurso: instrumento procesual que busca revisar la decisión judicial.

EMENTA: PREVIDENCIARIO Procedimiento final en el mismo punto judicial.PENCIDENTE EN PREVIDENCIARIO.PENCIDENTE EN PREVIDENCIARIO.PENCIDENTE EN PREVIDENCIARIO.PENCIDENTE EN PREVIDENCIARIO.PENCIDENTE EN PREVIDENCIARIO.PENCIDENTE EN PREVIDENCIARIO.PENCIDENTE EN PREVIDENCIARIO.PENCIDENTE EN PREVIDENCIARIO.PENCIDENTE EN PREVIDENCIARIO.PENCIDENTE EN PREVIDENCIARIO.PENCIDENTE EN PREVIDENCIARIO.PENCIDENTE EN PREVIDENCIARIO.PENCIDENTE EN PREVIDENCIARIO.PENCIDENTE EN PREVIDENCIARIO.PENCIARIO.PENCIDENTE EN PREVIDENCIARIO.PENCIARIO.PENCIARIO.PENCIARIO.P

4. De este modo, de acuerdo con la cuestión de orden TNU no 20, los cargos deben ser devueltos a la Corte de recurso de origen para que el reconocimiento de la especialidad del trabajo por exposición del asegurado al agente agresivo vibración/trepidación sea debidamente analizado de acuerdo con las tesis que propono la determinación a continuación: Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva tomada por un juez que cierra una fase procesal. Mandado de seguridad: medida judicial para proteger derecho líquido y cierto cuando el responsable por garantizar ese derecho a ejercer un acto ilegal. recurso: instrumento procesal que busca revisar la decisión judicial.

a) hasta 05/03/1997, antes de la entrada en vigor del Decreto no 2.172/1997, el marco se puede hacer (a.1) por evaluación cualitativa en los códigos 1.1.5 del marco Anexo al Decreto no 53.831/1964, y 1.1.4 del Anexo I del Decreto no 83.080/1979, cuando se verifica el ejercicio de actividad que involucra la operación de perfuratrizes y marteletes neumáticos, o, (a.2) por evaluación cuantitativa en el código 1.1.5 del marco Anexo al Decreto no 53.831/1964, cuando la actividad implica el uso de equipamiento que presenta velocidad superior a 120 golpes por minuto; Contexto jurídico: Procedimiento jurídico utilizado para someterse a una demanda al juez competente.

b) a partir del 06/03/1997, el marco se da por evaluación cualitativa en los códigos 2.0.0 y 2.0.2 del anexo IV del Decreto no 2.172/1997 3.048/1999, cuando se ha verificado el ejercicio de actividad que involucra la operación de perfuratrizes y marteletes neumáticos; y c) a partir del 14/08/2014, fecha de publicación de la Portaria MTE no 1.297/2014, el marco puede ocurrir por evaluación cuantitativa para cualquier tipo de acción conjunta, siempre que se hayan superado los límites de tolerancia definidos en el anexo 8 del NR-15 del MTE, observadas las metodologías y los procedimientos adoptados por la NHO-09 y NHO-10 de la FUNDACENTRO (vibración de manos y brazos: 5 m/s a superior; y en el cuerpo judicial sobre esta vibración:

Por todo lo expuesto, voto por conocer y dar provisión parcial a la solicitud de decisión de uniformización nacional con la determinación de devolución de los autos a la Torre Recursal de origen para la adecuación del juez a las tesis propuestas. Documento electrónico firmado por RODRIGO RIGAMONTE FONSECA , en la forma del artículo 1, punto III, de la Ley judicial 11.419, de 19 de diciembre de 2006. La conferencia de la autenticidad del documento está disponible en la solicitud definitiva en la dirección electrónica de la solicitud de acción por un instrumento de acción por la solicitud de acción por la solicitud de acción por la solicitud de acción por la solicitud de acción por la solicitud de acción por la solicitud de acción por la solicitud de acción por la solicitud de acción por la solicitud de acción.

Solicitud de Uniformización punto de Interpretación Judicial misma Decisión conjunta (Turma) No 1004467-19.2019.4.01.3801/ MG RELATOR : Juez Federal OMAR CHAMON REQUERENTE : INSTITUTO NACIONAL DE SEGURO SOCIAL - INSS REQUERENTE : MARCOS ANTONIO DOS REIS ADVOGADO(A) : MARCOS KELVIN COELHO (OAB MG138743) ADVOGADO (A) ADVOGADO (A) ADVOGADO (A) ADVOGADO (A) ADVOGADO (A) ADVOGADO (A) ADVOGADO (A) ADVOGADO (A) ADVOGADO (A) ADVOGADO (A) ADVOGADO (A) ADVOGADO (A) ADVOGADO (A) ADVOGADO (A).

El código 1.1.5 del anexo al Decreto no 53.831/1964 listaba como especial el trabajo sujeto a "Trepidaciones y vibraciones industriales - Operadores de perfuratrizes y marteletes neumáticos, y otros", atendendo a "Día normal con máquinas operadas por aire comprimido y velocidad superior a 120 golpes por minuto". Ya el código 1.1.4 del anexo I del Decreto no 83.080/1979 consideraba como especial "Trabajos con perfuratrizes y marteletes neumáticos".

3. El anexo 8 de la NR-15 del MTE estableció límites de tolerancia para la evaluación de la exposición humana a vibraciones de cuerpo entero de acuerdo con la Organización Internacional para la Normalización - ISO (Norma ISO no 2.631), pero sin informar los parámetros numéricos como base para ello. Con la modificación promovida por la Portaria MTE no 1.297, de 13/08/2014, dicho anexo pasó a contar con criterios objetivos indicando, a partir de la misma publicación en 14/08/2014, la caracterización de la insalubridad en los casos en que se superan cualesquiera de los límites de exposición ocupacional diaria a Vibraciones de cuerpo entero (VCI), independientemente del uso de perfurates y mártires neumáticos. Contexto jurídico: El procedimiento jurídico se utiliza para la demanda judicial sobre la demanda judicial sobre un punto de acción judicial contradicto, a partir de la misma solicitud en 14/08/2014, la caracterización de la insalubridad en los casos en los que se extifique una decisión judicial.

En la misma tesis fijada: "El reconocimiento de la especialidad del trabajo definitivo por la exposición de la sentencia de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la acción de la

5. solicitud de uniformización CONHECIDO y PROVIDO PARCIALMENTE con devolución de los autos a la Torre Recursal de origen, en virtud de la cuestión de orden TNU en el 20 ACÓDIO La Torre Nacional de Uniformización decidió, por mayoría, vencido el relator, dar provisión parcial a la solicitud de uniformización, en virtud del voto del Juez Federal RODRIGO RIGAMONTE FONSECA que lavrará el juicio, y por unanimidad, acoger la cuestión de orden levantada en el voto-visión. Brasília, 09 de abril de 2025.

Documento electrónico sobre el punto ilegal de la misma sentencia judicial conjugal de RODRIGO RIGAMONTE FONSECA, relator de la sentencia, en la forma del artículo 1, punto III, de la Ley 11.419, de 19 de diciembre de 2006. la conferencia de la autenticidad del documento está disponible en la dirección electrónica https://eproctnu.cjf.jus.br/eproc/externo_controlador.php?acao en el acto de la misma sentencia de la misma sentencia de la misma sentencia de la misma sentencia de la misma sentencia de la misma sentencia de la misma sentencia de la misma sentencia de la misma sentencia de la misma sentencia de la misma sentencia de la misma sentencia de la misma sentencia de la misma sentencia de la misma sentencia de la misma sentencia de la misma sentencia de la misma sentencia de la misma sentencia de la misma sentencia de la misma sentencia de la misma sentencia de la misma sentencia.

PRESIDENTE : Ministro MARCO AURÉLIO BELLIZZE OLIVEIRA Resolución definitiva contra la misma acción judicial medida PROCURADOR(A) : ANTONIO CARLOS PESSOA LINS REQUERENTE : INSTITUTO NACIONAL DEL SEGURO SOCIAL - INSS REQUERIDO : MARCOS ANTONIO DOS REIS ADVOGADO(A) : MARCOS KELVIN COELHO (OAB MG138743) acta judicial contra la misma acción judicial contra la misma acción judicial contra la misma acción judicial contra la misma acción judicial contra la misma acción judicial contra la misma acción judicial contra la acción judicial contra la acción judicial contra la acción judicial contra la acción judicial contra la acción judicial contra la acción judicial contra la acción judicial contra la acción judicial contra la acción judicial contra la acción judicial contra la

Solicitud de Uniformización de Interpretación de Ley (Turma) punto definitivo mismo Decisión conjunta No 1004467-19.2019.4.01.3801/ MG RELATOR : Juez Federal OMAR CHAMON PRESIDENTE : Ministro MARCO AURÉLIO BELLIZZE OLIVEIRA PROCURADOR(A) : ANTONIO CARLOS PESSOA LINS REQUERENTE : INSTITUTO Judicial NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL - INSS REQUERIDO : MARCOS RECORDO DE LOS REIS ADVOCADO(A) : MARCOS KELVIN COELHO (OAB MG138743) ADVOCADO(A) : RHAYAN MIRANDA AMORIM (OAB MG148245) Certificado de que este proceso ha sido incluido en la parte del proceso virtual, realizado en el período: 00/102 / 002 / 002 / 002 / 002 / 00

En el caso de los jueces federales, los jueces federales, los jueces federales, los jueces federales, los jueces federales, los jueces federales, los jueces federales, los jueces federales, los jueces federales, los jueces federales, los jueces federales, los jueces federales, los jueces federales, los jueces federales, los jueces federales, los jueces federales, los jueces federales, los jueces federales, los jueces federales, los jueces federales, los jueces federales, los jueces federales, los jueces federales, los jueces federales, los jueces federales, los jueces federales, los jueces federales y los jueces federales.

ADVOGADO(A) : RHAYAN MIRANDA AMORIM misma sentencia conjunta (OAB MG148245) Certificado de que este procedimiento fue incluido en la Semana de la Sesión Virtual, realizada en el período de 20/06/2024, a las 00:00, a 26/06/2024, a las 23:59, en la secuencia 202, disponible en el DE de 11/06/2024. Certificado de que la TURMA NACIONAL DE UNIFORMIZACIÓN, al apreciar los autos del procedimiento judicial en epígrafe solicitud, dio la siguiente decisión: RETIRADO DE PAUTA.

REQUERENTE : INSTITUTO NACIONAL DEL SEGURO SOCIAL - INSS REQUERIDO : MARCOS ANTONIO DE LOS REIS ADVOGADO(A) : MARCOS KELVIN COELHO (OAB MG138743) ADVOGADO(A) : RHAYAN MIRANDA AMORIM (OAB MG148245) Certificado de que este procedimiento fue incluido en la Pauta de la Sesión Virtual, realizada en el período de 03/04/2025, a las 00:00, a 09/04/2025, a las 23:59, en la secuencia 204, disponible en el DE de 25/03/2025.

PROSSEGUINDO Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento

RELATOR del mismo punto del Acuerdo judicial : Juzgado Federal RODRIGO RIGAMONTE FONSECA VOTANTE : Juzgado Federal RODRIGO RIGAMONTE FONSECA VOTANTE : Juzgado Federal FLAVIA HEINE PEIXOTO VOTANTE : Juzgado Federal NEIAN MILHOMEM CRUZ VOTANTE : Juzgado Federal LILIAN OLIVEIRA DE COSTA TOURINHO VOTANTE : Juzgado Federal LILIAN OLIVEIRA DE COSTA TOURINHO VOTANTE : Juzgado Federal LILIAN OLIVEIRA DE COSTA TOURINHO VOTANTE : Juzgado Federal LILIAN OLIVEIRA DE COSTA TOURINHO VOTANTE : Juzgado Federal LILIAN OLIVEIRA DE COSTA DE COSTA DE COSTA DE COSTA DE COSTA DE COSTA DE COSTA DE COSTA DE COSTA DE COSTA DE COSTA DE COSTA DE COSTA