SCES, TRECHO 3, Sector de Clubes Deportivos Sur - Polo 8 - Lote 9 - Barrio: Asa Sur - CEP: 70200-003 - Fone: (61) 3022-7000 - www.cjf.jus.br - E-mail: turma.uniformi@cjf.jus.br Pedido de Uniformización de Interpretación de Ley (Turma) No 0003757-82.2020.4.03.6304/ SP RELATOR : Juez Federal GIOVANI BIGOLIN REQUISITADO : MENEZIO VIEIRA DE LIMA REQUISITADO : INSTITUTO NACIONAL DEL SEGURO SOCIAL - INSS RELATOR

Se trata de solicitud de uniformización de interpretación de ley federal (PEDILEF) interpuesto por la parte autora y dirigido a la Turma Nacional de Uniformización de Jurisprudencia de los Jueces Especiales Federales (TNU), contra decisión de la 10a Turma Recursal de São Paulo, que dio provisión al recurso inominado interpuesto por el INSS, con el fin de alejar el período de labor especial ejercido de 13/01/1997 a 31/12/2016, en el que la parte autora trabajó como “pedreiro refratarista” y “caldeireiro I”, expuesta de manera ocasional e intermitente al agente químico benzeno – evento 1, ACOR8 .

En sus razones, la parte autora adjudica la ocurrencia de divergencia de entendimiento entre la sentencia recurrida y el PEDILEF no. 0500667-18.2015.4.05.8312, Juez Federal Relator Gisele Chaves Sampaio Alcântara, DJe 23/02/2017, según la cual fue dispensada la medición en el ambiente de trabajo (análisis cualitativa) de la exposición al agente químico polvo de sílica , por tratarse de elemento reconocido cancerígeno en humanos, según LINACH, Grupo 1, con registro en el Chemical Abstract Service - CAS no. 014808-60-7 - evento 1, OUT9 .

No obstante, sostiene que no hay un nivel seguro de exposición al agente dañino benzeno, por lo que la exposición cualitativa ya le garantiza el derecho a la conversión del período de trabajo especial, porque se trata de agente cancerígeno, razones por las que postula la admisión de la solicitud de uniformización federal. El PEDILEF no fue admitido en el origen ( evento 1, DECADMPU13 ) y, después de la interposición de agravo interno, fue admitido por la Presidencia de la Torre Nacional de Uniformización ( evento 4, DESPADEC1 ).

La solicitud de uniformización de interpretación de ley federal está prevista en el artículo 14 de la Ley n.o 10.259/2001, siendo aceptable cuando “hay divergencia entre decisiones sobre cuestiones de derecho material pronunciadas por Turmas Recursales en la interpretación de la ley ”. Por cuestiones de derecho material, se entiende los puntos controvertidos de derecho, es decir, aquellos alusivos a la construcción, a partir de los enunciados de los textos normativos, de la norma jurídica del caso concreto, siempre que, para el deslinde de la controversia, no sea necesaria la reevaluación de pruebas ni el reexamen de los hechos concretamente discutidos en la demanda.

Para demostrar la divergencia, es necesario la confrontación del juicio recurrido con juicio paradigma de Turma Recursal (o Regional) de región diferente, de la propia TNU o del STJ (art. 14, § 4o). También es posible que se utilice, para tales fines, enunciado de súmula de la TNU o del STJ. En lo que pertenece al específico objeto recursal , versa el presente incidente sobre la posibilidad de conversión del período de trabajo especial en común frente a la exposición de la parte autora al agente nocivo, de manera eventual e intermitente, para fines de revisión del beneficio de jubilación por tiempo de contribución de la cual es titular desde 08/07/2019.

JUIZ FEDERAL CAIO MOYSÉS DE LIMA: Se trata de acción movida por MENEZIO VIEIRA DE LIMA frente al INSTITUTO NACIONAL DEL SEGURO SOCIAL - INSS, que tiene por objeto la revisión de jubilación por tiempo de contribución, a partir de la fecha de entrada del requerimiento administrativo (DER), en 08/07/2019, mediante el cómputo de actividad especial ejercida en el período de 13/01/1997 a 31/12/2016.

La sentencia consideró parcialmente procedente la solicitud, condenando al acusado a (i) averbar, como tiempo de servicio especial, el período de 13/01/1997 a 31/12/2016; (ii) revisar la pensión por tiempo de contribución del autor, a partir de 08/07/2019 (DIB); y (iii) pagar las diferencias acumuladas, de acuerdo con el Manual de Orientación de Procedimientos para los Cálculos en la Justicia Federal, en vigor en el momento de la ejecución del juez.

El acusado recurre, sosteniendo, en síntesis, que (i) la exposición al agente químico se da de manera ocasional e intermitente; (ii) el hecho de que la evaluación del benzeno es cualitativa, no implica la inútilidad de identificarse su concentración en el ambiente de trabajo; (iii) en el caso de los autos no se ha demostrado que la presencia del benzeno en el ambiente de trabajo en concentración supera el límite de detección, siendo la exposición ínfima e irrelevante para fines de higiene ocupacional; y (iv) la profissiografía es incompatible con la exposición al benzeno, inexistente la habitualidad y permanencia.

A partir de la entrada en vigor de la Ley no 9.032/95 se pasó a exigir la habitualidad y permanencia de la exposición al agente dañino. Así, hay que afirmar caso a caso, basado en la descripción de la actividad ejercida por el asegurado, si la exposición al agente dañino constituía aspecto intrínseco e indisociable del ejercicio de dicha actividad. En el presente caso, en el período controvertido, el autor ejerció las actividades de “pedreiro refratarista” y “caldeireiro I”, así descritas en el PPP : El documento menciona expresamente que “el trabajo ejercido en el área referido al agente químico Benzeno, se realiza de forma ocasional e intermitente ” .

Se nota, por tanto, que la exposición al benzen era ocasional, es decir, no era indisociable de las atribuciones del cargo del autor, lo que impide el reconocimiento de la actividad como especial. Ante lo expuesto, voto por dar provisión al recurso de la parte ré , para juzgar improcedente la acción. Sin condenación en honorarios, porque sólo el demandante vencido debe arcar con los salarios sucumbentes, de acuerdo con el artículo 55 de la Ley no 9.099/95, combinado con el artículo 1 de la Ley no 10.259/2001. Es el voto.

En sus razones, la parte autora adjudica la ocurrencia de divergencia de entendimiento entre la sentencia recurrida y el PEDILEF no. 0500667-18.2015.4.05.8312, Juez Federal Relator Gisele Chaves Sampaio Alcântara, DJe 23/02/2017, según la cual fue dispensada la medición en el ambiente de trabajo (análisis cualitativa) de la exposición al agente químico polvo de sílica , por tratarse de elemento reconocido cancerígeno en humanos, según LINACH, Grupo 1, con registro en el Chemical Abstract Service - CAS no. 014808-60-7 - evento 1, OUT9 .

Además, sostiene que no hay un nivel seguro de exposición al agente dañino benzeno, por lo que la exposición cualitativa ya le garantiza el derecho a la conversión del período de trabajo especial, por que se trata de agente cancerígeno, razones por las que postula la admisión de la solicitud de uniformización federal. De principio, en relación con el contenido del juicio paradigma, cabe señalar que no hubo el necesario cotejo analítico entre el juzgado recurrido y el entendimiento de la TNU en la pieza recursal por la parte autora, circunstancia que atrae la aplicación del artículo 14, V, 'c', del RITNU.

Se limitó la parte recurrente a mencionar el PEDILEF no. 0500667-18.2015.4.05.8312, en el que se dispensó la medición en el ambiente de trabajo (análisis cualitativa) de la exposición al agente químico polvo de sílica , por que se trata de elemento reconocido cancerígeno en humanos, según LINACH, Grupo 1, con registro en el Chemical Abstract Service - CAS no. 014808-60-7, sin realizar el debido cotejo analítico, sin comparar sus términos y fundamentos con aquellos adoptados por la sentencia recurrida, con el fin de resaltar la controversia.

En el punto, cabe destacar que no basta la mera indicación del supuesto dissidio en el cuerpo del texto del Pedido de Uniformización sin que el recurrente demuestre, de forma detallada y analítica, que para una misma situación fática se han dado interpretaciones o soluciones jurídicas distintas. En el caso, observo que la parte autora recurrente no se ha desincumbido de realizar el debido cotejo analítico que permita verificar similitud fático-jurídica entre el juicio recurrido y el juicio paradigma de la TNU. No hubo el examen y confronto de la situación fática y jurídica contenida en el juicio citado con el juicio ahora combatido, habiendo mera transcripción de trechos.

Además, procediendo al cotejo analítico entre el juicio de origen y el paradigma apuntado en esta senda recursal, también se verifica la ausencia de similitud fática y jurídica entre el juicio recurrido y el arresto colacionado en lo que se refiere a la cuestión controvertida en los autos. Se ve que el juicio recurrido alejó la especialidad del labor frente a la exposición eventual e intermitente de la parte autora, en el ejercicio del cargo de “pedreiro refratarista” y “caldeireiro I”, al agente nocivo benzeno , situación que no se amolda al juicio paradigma colacionado en las razones recursales ( evento 1, OUT9 ), que visto, en ese caso específico, fue analizada la exposición al agente mineral (mineral) para la actividad asegurada.

En este contexto, se verifica que la parte autora no ha presentado paradigma válido para demostrar la divergencia con el Acuerdo objurgado en cuestión de derecho material, tan poco ha demostrado la similitud fakática y jurídica entre los procesos en análisis, no atendendo, pues, a las exigencias del artículo 14, de la Ley no 10.259/2001. Además, cabe destacar que la Torre Recursal de origen, mediante análisis soberana del acervo probatorio, ha concluido que la exposición intermitente de la parte autora al agente químico benzeno no puede ser considerada especial después de 29/04/1995, frente a la superveniencia de la Ley no 9.032/95, siendo indispensable la exposición permanente, no ocasional ni intermitente al agente, para que la actividad sea calificada como especial.

Esta vez, el análisis del acervo probatorio producido en el hecho, en el que consta en la descripción de las actividades desempeñadas por el autor en la utilización de benzen, así como la necesidad de producción de prueba con respecto a la especificación de los agentes dañinos a los que estuvo expuesto en el desempeño del labor como "trabajero refratarista" y "caldeireiro I", es cuestión que refue a los límites desde la solicitud de uniformización, en los expresos términos de la Suma 42: No se conoce de incidente de uniformización que implique reexamen de materia de hecho.

Documento electrónico firmado por GIOVANI BIGOLIN, juez federal , en la forma del artículo 1, inciso III, de la Ley 11.419, de 19 de diciembre de 2006. La conferencia de autenticidad del documento está disponible en la dirección electrónica https://eproctnu.cjf.jus.br/eproc/externo_controlador.php?acao=consulta_autenticidad_documentos, mediante el relleno del código verificador 900000285173v11 y del código CRC 9d3134f5 . Información adicional de la firma: Signatario (a): GIOVANI BIGOLIN Fecha y hora: 11/04/2025, a las 15:11:33 Conferencia de autenticidad emitida en 28/04/2025 SCES, 16:30 SCES, S.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.

Solicitud de Uniformización de Interpretación de Ley (Turma) No 0003757-82.2020.4.03.6304/ SP RELATOR : Juez Federal GIOVANI BIGOLIN REQUERENTE : MENEZIO VIEIRA DE LIMA REQUERIDO : INSTITUTO NACIONAL DEL SEGURO SOCIAL - INSS EMENTA solicitud de uniformización federal. previdenciario. jubilación especial. agente químico benzeno. exposición eventual y intermitente. ausencia de cotejo analítico y similitud fáctica. revisión de materia fáctica. súmula 42 de la tnu. solicitud desconocida.

Pedido de uniformización de interpretación de ley federal (PEDILEF) interpuesto por la parte autora y dirigido a la Turma Nacional de Uniformización de Jurisprudencia de los Jueces Especiales Federales (TNU), contra decisión de la 10a Turma Recursal de São Paulo, que dio provisión al recurso inominado interpuesto por el INSS, con el fin de alejar el período de labor especial ejercido de 13/01/1997 a 31/12/2016, en el que la parte autora trabajó como “pedreiro refratarista” y “caldeireiro I”, expuesta de manera ocasional e intermitente al agente químico benzeno.

La parte autora adjudica la ocurrencia de divergencia de entendimiento entre la sentencia recurrida y el PEDILEF no. 0500667-18.2015.4.05.8312, Juez Federal Relator Gisele Chaves Sampaio Alcântara, DJe 23/02/2017, según la cual fue dispensada la medición en el ambiente de trabajo (análisis cualitativa) de la exposición al agente químico polvo de sílica , por tratarse de elemento reconocido cancerígeno en humanos, de acuerdo con LINACH, Grupo 1, con registro en el Chemical Abstract Service - CAS no. 014808-60-7.

El objeto recursal versa sobre la posibilidad de conversión del periodo de labor especial en común frente a la exposición de la parte autora al agente nocivo benzeno, de manera eventual e intermitente, para fines de revisión del beneficio de jubilación por tiempo de contribución de la que es titular desde 08/07/2019.4.En relación al contenido del juicio paradigma, cabe señalar que no hubo el necesario cotejo analítico entre el juzgado recurrido y el entendimiento de la TNU en la pieza recursal por la parte autora, circunstancia que atrae la aplicación del artículo 14, V, 'c', del RITNU.

La ausencia de similitud fáctica y jurídica entre el juicio recurrido y el arresto colacionado en lo que se refiere a la cuestión controvertida en los autos, ya que el juicio recurrido alejó la especialidad del labor frente a la exposición eventual e intermitente de la parte autora, en el ejercicio del cargo de “pedreiro refratarista” y “caldeireiro I”, al agente nocivo benzeno, situación que no se amolda al juicio paradigma colacionado en las razones recursales, ya que, en ese caso en específico, se ha analizado la exposición al agente nocivo polvo mineral (sílica) para el asegurado que ejerció actividad agropecuaria.

El análisis del acervo probatorio producido en el hecho, en el que consta en la descripción de las actividades desempeñadas por el autor en la utilización de benzeno, así como la necesidad de producción de prueba con respecto a la especificación de los agentes dañinos a los que estuvo expuesto en el desempeño del labor como "pedreiro refratarista" y "caldeireiro I", es cuestión que refoge a los límites desde la solicitud de uniformización, en los expresos términos de la Suma 42 de la TNU.

Documento electrónico firmado por GIOVANI BIGOLIN, juez federal , en la forma del artículo 1, inciso III, de la Ley 11.419, de 19 de diciembre de 2006. La conferencia de la autenticidad del documento está disponible en la dirección electrónica https://eproctnu.cjf.jus.br/eproc/externo_controlador.php?acao=consulta_autenticidad_documentos, mediante el relleno del código verificador 900000285199v5 y del código CRC 0f5507a3 . Información adicional de la firma: Signatario (a): GIOVANI BIGOLIN Fecha y hora: 11/04/2025, a las 15:12:04 Conferencia de autenticidad emitida en 28/04/2025 a.

PRESIDENTE : Ministro ROGERIO SCHIETTI MACHADO CRUZ PROCURADOR(A) : BRASILINO PEREIRA DOS SANTOS REQUERENTE : MENEZIO VIEIRA DE LIMA ADVOGADO(A) : DANIELA APARECIDA FLAUSINO NEGRINI (OAB SP241171) REQUERIDO : INSTITUTO NACIONAL DEL SEGURO SOCIAL - INSS Certificado de que este proceso ha sido incluido en la Pauta de la Sesión Virtual, realizada en el período de 03/04/2025, a las 00:00, a 09/04/2025, a las 23:59, en la secuencia 69, disponible en el DE 25/03/2025.

Votante : Juez Federal GIOVANI BIGOLIN Votante : Juez Federal PAULO ROBERTO PARCA DE PINHO Votante : Juez Federal NAGIBE DE MELO JORGE NETO Votante : Juez Federal JOÃO CARLOS CABRELON DE OLIVEIRA Votante : Juez Federal FABIO DE SUZA SILVA Votante : Juez Federal LEONARDO CASTANHO MENDES Votante : Juez Federal MONIQUE MARCHIOLI LEITE Votante : Juez Federal IVANIR CESAR IRENO JUNIOR Votante : Juez Federal RODRIGO RIGAMONTE FONSECA Votante : Juez Federal FLAVIA HEIXO Votante : Juez Federal NEIANEM CRUZA Votante : Juez Federal LEONARDO CASTANHO MENDES Votante : Juez Federal LEONARDO MARCHIOLI LEITE Votante : Juez Federal LEONARDO MARCHIOLIO Votante : Juez Federal LEONARIO DE CES DE CES