SCES, TRECHO 3, Sector de Clubes Deportivos Sur - Polo 8 - Lote 9 - Distrito: Asa Sur - CEP: 70200-003 - Fondo: (61) 3022-7000 - www.cjf.jus.br - E-mail: turma.uniformi@cjf.jus.br Pedido de Uniformización de Interpretación de Ley (Turma) No 0002829-74.2023.4.05.8308/ PE RELATOR misma : Juez Federal LEONARDO CASTANHO MENDES REQUERENTE : INSTITUTO NACIONAL DE SEGURIDAD SOCIAL - INSS REQUERIDO : MARIA DE LOURDES LUCAS MACEDO RELATORIO Contexto jurídico: Procedimiento jurídico utilizado para someterse a una demanda judicial sobre un juicio.

El incidente del INSS investe contra juicio de la 3a Turma Recursal de Pernambuco que, en negando provimiento a su recurso (recurso), reconoció la calidad de asegurada especial en favor de la recorrida, a pesar de ser ella beneficiaria de pensión por muerte en valor superior al mínimo. Se sostiene violación a lo dispuesto en el artículo 11, § 9o, I, de la Ley 8.213/91, incluido por la Ley 11.718/08. Los paradigmas son de la TRU-4a Región y de la 2a Turma Recursal de Rio Grande do Sul. Inadmitido el incidente en el origen, sobrevido agudo, provisto por decisión de la Presidencia de esta Turma. Relatei.VOTO Contexto jurídico: El procedimiento jurídico utilizado para someterse a una demanda competente.

Mientras que la sentencia recurrida consideró irrelevante, con el fin de afastar la calidad de seguro de la recurrida, el hecho de que ella es beneficiaria de pensión por muerte de valor superior al del menor beneficio de prestación continuada de la Seguridad Social, los juicios paradigmas, en aplicación de lo dispuesto en el artículo 11, § 9o, I, de la Ley 8.213/91, con la redacción dada por la Ley 11.718/08, afastaron la condición de seguro especial de los solicitantes por razón de la pensión por muerte percibida de valor superior al mínimo. Conocido, el incidente también debe ser proporcionado, en virtud de lo decidido por esta Turma en el juicio de PUIL 10155-4642.22.22.33.33.33.33.33.33.33.33.33.33.33.33.33.33.33.33.33.33.33.33.33.33.33.33.33.33.33.33.33.33.33.33.33.33.33.33.33.33.3

Así ha sido redactado el voto ganador pronunciado por el relator, el juez federal Caio Moysés de Lima: La divergencia jurisprudente está bien caracterizada. El ejercicio de actividad rural por el demandado es materia inconstitucional. También es inconstitucional la percepción por el autor de la pensión por muerte en valor superior al salario mínimo. La columna de origen ha reconocido el derecho del demandante a la pensión por edad rural por entender que su condición de asegurado especial no se descaracteriza por la percepción del beneficio de pensión por muerte. Ha distanciado la incidencia del artículo 11, § 9o, inciso I, de la Ley no 8.213/91 por considerar inconstitucional el trato cuyo valor no supera el menor beneficio de prestación social en valor superior al salario mínimo. La columna de origen ha reconocido el derecho del demandante a la pensión por edad rural por el mismo por entender que su condición de seguro especial no se descaracteriza por la percepción del beneficio de pensión por muerte.

Para una mejor comprensión, este es el punto de contradicción del juicio judicial sobre el juicio definitivo (meus destaques en gris): PREVIDENCIARIO. APOSENTADORIA POR EDAD RURAL. ACTIVIDAD RURAL INDIVIDUAL O EN REGIMENTO DE ECONOMIA FAMILIAR. VASTA PROVA MATERIAL. ACTIVIDAD URBANA INTERCALADA. TEMA 301 DE LA TNU. MULHER. VIUVA Desde 1987. ACTIVIDADOS DE PROCESO DE PROCESO DE PROCESO DE PROCESO DE PROCESO DE PROCESO DE PROCESO DE PROCESO DE PROCESO DE PROCESO DE PROCESO DE PROCESO DE PROCESO DE PROCESO.

IUJEF No 5000249-72.2015.404.7118/RS - TORMA REGIONAL DE UNIFORMACIÓN DE LA 4a REGION EMENTA PEDIDO DE UNIFORMACIÓN DE JURISPRUDENCIA INCIDENTE NO PROVIDO. No se incluye en la categoría de asegurado especial el beneficiario de la pensión de muerte en valor superior a la edad rural. APOSENTADORÍA EN LA CATEGORIA DE JURISPRUDENCIA DE PROVIDENCIA ESPECIAL. RECEPCIÓN DE PEDIDO DE PEDIDO DE PROVIDENCIA DE PROVIDENCIA DE PROVIDENCIA DE PROVIDENCIA DE PROVIDENCIA DE PROVIDENCIA DE PROVIDENCIA DE PROVIDENCIA DE PROVIDENCIA DE PROVIDENCIA DE PROVIDENCIA DE PROVIDENCIA DE PROVIDENCIA DE PROVIDENCIA DE PROVIDENCIA DE PROVIDENCIA.

[...] Es cierto que la percepción de valores hasta un salario mínimo se excluyen y se relativizan para la concesión de beneficios rurales. Sin embargo, en caso, el valor percibido supera el salario mínimo. De acuerdo con el artículo 11, § 9, de la Ley no 8.213/91, no se asegura especial el miembro de grupo familiar que posee otra fuente de ingreso, salvo si procede de: I – beneficio de pensión por muerte, auxilio accidental o auxilio detención, cuyo valor no supera el del menor beneficio de prestación continuada de la Seguridad Social; Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva prohibida por un juez en una fase procesual. mandato de seguridad judicial: derecho líquido para proteger esta medida judicial, cuyo valor no supera el menor beneficio de prestación continuada de la Seguridad Social.

Se destaca que aquí no se trata de decisión de no reconocimiento de la calidad de seguro de la autora, simplemente por el hecho de recibir pensión por muerte urbana y sino de la constatación de que del valor de tal pensión, que supera el salario mínimo, es que deriva el mantenimiento del núcleo familiar en cuestión, alejando, por lo tanto, el carácter de subsistencia de la actividad rural. [...] Por lo tanto, mientras el juicio impugnado consideró parcialmente inconstitucional la norma legal citada en los paradigmas, estos aplicaron el dispositivo legal en su integridad. paso, por lo tanto, a la análise del mérito. La solución de los paradigmas me parece ser la correcta. Contexto jurídico: Procedimiento jurídico utilizado para someterse a la demanda a un juez competente. sentencia: decisión definitiva por un juicio prohibido en una fase judicial, considerando parcialmente inconstitucional la norma legal citada en los paradigmas, estos aplicaron el dispositivo jurídico en su integridad.

La pensión por edad al asegurado especial está prevista en el artículo 201, § 7o, inciso II, de la Constitución Federal, que menciona como beneficiarios " los trabajadores rurales y para los que ejercen sus actividades en régimen de economía familiar, en estos incluidos el productor rural, el garimpeiro y el pescador artesanal ".Como se lee en el capítulo del § 7, la pensión mencionada se otorga por el régimen general de seguridad social "en los términos de la ley".

En el § 1o, en particular, la expresión "regimen de economía familiar" se define como "la actividad en la que el trabajo de los miembros de la familia es indispensable a la propia subsistencia y al desarrollo socioeconómico del núcleo familiar y se ejerce en condiciones de mutua dependencia y colaboración, sin el uso de empleados permanentes ". Por lo tanto, es esencial para la caracterización del régimen de economía familiar que los miembros de la familia extraen su sustento principalmente de la actividad rural ejercida en condiciones de mutua dependencia y colaboración. Y es también por lo tanto, a la luz de este núcleo conceptual que deben ser interpretadas las hipótesis de descaracterización de la condición de seguro especial previstas en el § 9o, a continuación reproducido: Contexto jurídico: Procedimiento jurídico utilizado para la demanda judicial: Procedimiento jurídico: Procedimiento jurídico: Procedimiento jurídico: Procedimiento jurídico.

[...] § 9o No se asegura especial el miembro de grupo familiar que posee otra fuente de ingreso, salvo si procede de: I – beneficio de pensión por muerte, auxilio accidental o auxilio detención, cuyo valor no supera el del menor beneficio de prestación continuada de la Seguridad Social; (Incluso por la Ley no 11.718, de 2008) II – beneficio previdencial por la participación en plan de previsión judicial contradictorio establecido en virtud del inciso IV del § 8o de este artículo; (Incluso por la Ley no 11.718, de 2008) III – ejercicio de actividad remunerada en periodo de entresfra o de defensa, no superior a 120 (cento y veinte) días corregidos o intercalados, en el año civil, el artículo 13 de la Ley no 11.718, de la Ley no 11.718, de la Ley no

III - ejercicio de actividad remunerada en un período no superior a cien y veinte días, corridos o intercalados, en el año civil, observado lo dispuesto en el § 13 del artículo 12 de la Ley no 8.212, de 24 de julio de 1991; (Redacción dada por la Medida Provisional no 619, de 2013) III - ejercicio de actividad remunerada en un período no superior a 120 (cento y veinte) días, corridos o intercalados, en el mismo año civil, observado lo dispuesto en el § 13 del artículo 12 de la Ley no 8.212, de 24 de julio de 1991; (Redacción dada por la Ley no 12.873, de 2013) IV – ejercicio de mandato electoral de dirigente sindical de organización de la categoría de trabajadores rurales; (Incluso por la Ley de las partes: 11.7 de 2008) Contexto:

V – ejercicio de mandato de vereador del Municipio en el que desarrolla la actividad rural o de dirigente de cooperativa rural constituida, exclusivamente, por segurados especiales, observado el disposto en el § 13 del artículo 12 de la Ley no 8.212, de 24 de julio de 1991; (Incluso por la Ley no 11.718, de 2008) VI – asociación o meación otorgada en la forma y condiciones establecidas en el párrafo I del § 8 de este artículo; (Incluso por la Ley no 11.718, de 2008) VII – actividad artesanal desarrollada con materia-prima producida por el respectivo grupo familiar, pudiendo ser utilizada materia-prima de otra fuente, siempre que la renta mensual obtenida en la actividad no exceda al beneficio de prestación continuada de la Socialidad; (Incluso por la Ley no 11.718, de la Ley no 11.7

VIII – actividad artística, siempre que en valor mensual inferior al menor beneficio de prestación continuada de la Seguridad Social. (Incluso por la Ley no 11.718, de 2008) [...] Es decir, en las hipótesis mencionadas anteriormente, se aleja la condición de seguro especial porque el trabajador tiene otra fuente de ingreso suficiente para garantizar su mantenimiento. Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva tomada por un juez cerrando una fase procesal. Mandado de seguridad: medida judicial para proteger derecho líquido y cierto cuando el responsable por garantizar ese derecho ejercer un acto ilegal. recurso: instrumento procesual que busca revisar la decisión judicial.

Por lo tanto, como la finalidad de mantenimiento es lo que caracteriza los beneficios previdenciarios en general, es razonable la disposición del inciso I que hace cese la calidad de asegurado especial a aquel que pasa a recibir beneficio de pensión por muerte, ayuda accidental o ayuda detención en valor superior al del menor beneficio de prestación continuada de la Seguridad Social. Se supone, en este caso, que el trabajador ya tiene su mantenimiento debidamente asegurado por el beneficio previdenciario. Así, tengo por acertada la conclusión a que llegó el paradigma de la 2a Torre Recursal del Ceará en este punto de la sentencia: Contexto jurídico: Procedimiento jurídico utilizado para someterse a una demanda competente. Sentencia definitiva: proferida en un juicio por un juicio en la misma fase de la demanda.

[...] Se destaca que aquí no se trata de decisión de no reconocimiento de la calidad de seguro de la autora, simplemente por el hecho de recibir pensión por muerte urbana y sino de la constatación de que del valor de tal pensión, que supera el salario mínimo, es que proviene el mantenimiento del núcleo familiar en cuestión, alejando, por lo tanto, el carácter de subsistencia de la actividad rural. [...] Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva tomada por un juez cerrando una fase procesual. Mandato de seguridad: medida judicial para proteger derecho líquido y cierto cuando el responsable por garantizar ese derecho practicar acto ilegal. recurso: instrumento procesual que busca revisar la decisión judicial.

Se nota que tal afirmación de ninguna manera contraria a la Súmula no 41/TNU o el Tema no 532/STJ, ya que estos dos precedentes tratan de la situación de los demás miembros del grupo familiar que no tienen otra fuente de ingreso. De hecho, la aplicación estricta del artículo 11, § 9o, inciso I, de la Ley no 8.213/91 no impide que se considere mantenida la calidad de seguro especial de los demás miembros de la familia si y mientras su subsistencia todavía depende de la actividad ejercida en el régimen de economía familiar. Por último, cumpre tecer algunas consideraciones sobre la interpretación dada por el Reglamento de la Seguridad Social al dispositivo legal en contra. Dice el artículo 9, § 8, inciso I-A, del Decreto 3.048/99: Contexto jurídico: En el procedimiento jurídico se considera mantenida la calidad de seguro especial de los demás miembros de la familia si y mientras su subsistencia todavía depende de la actividad realizada en el régimen de la economía familiar.

[...] § 8o No es asegurado especial el miembro de grupo familiar que posee otra fuente de ingreso, excepto si resulta de: (Redacción dada por Decreto no 6.722, de 2008). I - beneficio de pensión por muerte, auxilio accidental o auxilio detención, cuyo valor no supera el del menor beneficio de la seguridad social; (Redacción dada por Decreto no 10.410, de 2020). I-A - beneficio concedido al asegurado cualificado como asegurado especial, independientemente del valor; (Incluso por Decreto no 10.410, de 2020). [...] Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. sentencia: decisión definitiva prohibida por un juez en una fase procesual. mandato de seguridad judicial: derecho líquido para proteger esta medida como asegurado especial, independientemente del valor;

El inciso I sólo repite el artículo 11, § 9o, inciso I, de la Ley no 8.213/91, pero el inciso I-A introduce novedad que parece contrastar con el inciso I. ¿Por qué sólo la concesión de pensión por muerte, ayuda accidental y ayuda detención con valor superior al menor beneficio de prestación continuada de la Seguridad Social desqualifica al trabajador como asegurado especial? ¿Por qué no ocurre lo mismo con otros beneficios? La distinción se justifica, en mi opinión, por una interpretación conjugada de este dispositivo con el artículo 15, inciso I, de la Ley no 8.213/91, según el cual "manten la calidad de asegurado, independientemente de contribuciones sin límite de plazo, de quien está en beneficio, de quien está en beneficio, de quien está en beneficio, de quien está en beneficio.

En efecto, sería contradictorio con este dispositivo legal que el asegurado especial perdiera esta calidad al recibir beneficio previdenciario justamente por razón de esta su condición, rescatado sólo el caso del auxilio accidental. El inciso I-A sólo hace explícita esta conclusión . Ya el inciso I cuida de las hipótesis en que el beneficio percibido o no deriva de la condición de asegurado, pero de dependiente (pension por muerte y auxilio detención), o es expresamente excluido de la regla del artículo 15, inciso I, de la Ley no 8.213/91 ( auxilio accidental). Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para someterse a una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva proferida por un juez en la fase de proceso. Mandado de un juicio: para garantizar el derecho de la seguridad judicial en la misma medida.

Esta es también la interpretación dada por la Instrucción Normativa no 128/2022, que, en su artículo 112, punto IX, letras "a" y "b" clarifica que mantiene la calidad de asegurado especial aquel que percibe (i) " beneficio de pensión por muerte, ayuda accidental o ayuda detención, durante el período en que su valor no supera el del salario mínimo vigente en el momento, considerado el valor de cada beneficio mismo cuando recibe más de un "; o (ii) " beneficio cuya categoría de filiación sea la de asegurado especial, independientemente del valor ".

[...] Sobre la pensión por edad a rurícolas, prescribe el artículo 48 de la Ley n.o 8.213/91 la edad mínima de 60 años, para los hombres , y de 55 años, para las mujeres, cumplida la carencia exigida en los artículos 142 y 143, en el período inmediatamente anterior a la solicitud del beneficio, aunque de forma descontinua. El autor recibe la pensión por muerte, ofreciendo valor por encima del salario mínimo, lo que descaracteriza su condición de asegurado especial, de acuerdo con el artículo 11, §9o, I, de la Ley 8.213/91. [...] El caso, por lo tanto, es de restablecimiento de la sentencia (sentencia), basada en la cuestión de Orden en el artículo 38: Contexto jurídico: Procedimiento jurídico utilizado para someterse a la demanda judicial, ofreciendo valor por encima del salario mínimo, lo que descríbe su condición de seguro especial, según el artículo 11, §9o, I, de la Ley 8.213/91. [...]

En el procedimiento de juicio en petición de uniformización, la Corte Nacional podrá aplicar el derecho al caso concreto decidiendo el litigio de manera definitiva, siempre que la materia sea de derecho solo, o, siendo de hecho y de derecho, no necesita reexaminar el marco probatorio definido por las instancias anteriores, pudiendo para ello restablecer la sentencia (sentencia) desconstituida por la Corte Recursal o Regional. Ante lo expuesto, voto por CONHECER y PROVER la solicitud de uniformización nacional para restablecer la sentencia (sentencia) de improcedencia. Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente.

Estando el juicio recurrido en contra de este entendimiento, mi voto proviene el incidente, reafirmando la tesis de que la condición de seguro especial queda descaracterizada, de acuerdo con el artículo 11, § 9o, I, de la Ley 8.213/91, por la percepción de la pensión por muerte de valor superior al salario mínimo. deberán los autos devolver a la columna de origen, con el fin de readaptación al entendimiento anteriormente. Ante lo expuesto, voto por dar PROVIMENTO al incidente de UNIFORMACIÓN Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva prohibida por un juez en una fase procesual. mandato de seguridad judicial: proteger el derecho líquido y garantizar el derecho judicial sobre este entendimiento. ante lo expuesto, voto por dar PROVIMENTO al incidente de UNIFORMACIÓN. Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente.

Documento electrónico de contradición del mismo juicio definitivo sentencia de LEONARDO CASTANHO MENDES, juez relator, en la forma del artículo 1, inciso III, de la Ley 11.419, de 19 de diciembre de 2006. La conferencia de la autenticidad del documento está disponible en la dirección electrónica https://eproctnu.cjf.jus.br/eproc/externo_controlador.php?acao=consulta_autenticidad_documentos, mediante el cumplimiento de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia.

Petición de Uniformización punto de Interpretación de Ley (Turma) No 0002829-74.2023.4.05.8308/ PE RELATOR : Juez Federal LEONARDO CASTANHO MENDES REQUERENTE : INSTITUTO NACIONAL DEL SEGURO SOCIAL - INSS REQUERIDO : MARIA DE LOURDES LUCAS MACEDO VOTO-VISTA Se trata de un incidente de uniformización de la sentencia judicial en la que se solicita un instrumento nacional de acción de acción de acción de acción de acción de acción de acción de acción de acción de acción.

El relator presentó voto en el sentido de dar provisión al incidente de uniformización interposto, a fin de determinar el retorno de los autos a la Turma de origen para que proceda la adecuación del juez a las peculiaridades socioeconómicas de esta clase de asegurados, el tratamiento diferenciado a ellos asegurado por la Constitución Federal de PUIL 1015564-47.2022.4.01.3304. Pidió vista para mejor ponerse en consideración sobre el caso en el juicio. Con la venia del relator mismo, me atrevo a divergir. Esto porque, la adopción de la norma en cuestión como criterio absoluto para descaracterizar la condición de seguro especial del trabajador rural desconsidera las peculiaridades socioeconómicas de esta clase de asegurados, el tratamiento diferenciado a ellos asegurado por la Constitución Federal de 1988 y, además, resulta en interpretación contradictoria con las demás partes sobre el caso en el juicio. § 11, apartado 9, apartado 9, apartado 1, apartado 1, apartado 1, apartado 1, apartado 1, apartado 1, apartado 1, apartado 1, apartado

De hecho, las normas previdenciarias tienen carácter social y deben ser interpretadas a la luz de los principios constitucionales que regulan el sistema. Bajo este prisma, parece más razonable concluir que, al establecer los criterios dispuestos en el artículo 11, §9o, de la Ley de Beneficios, la intención del legislador fue la de mantener el asegurado especial en esta categoría siempre y cuando continúa efectivamente trabajando en el suelo y que el ejercicio de otra actividad no hace económicamente dispensable el trabajo rural. Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva tomada por un juez cerrando una fase procesual. Mandado de seguridad: para proteger el derecho líquido y cuando el responsable garantiza este derecho por el ejercicio ilegal.

Vale la pena decir, la etiqueta interpretativa que debe guiar al magistrado en el examen de las circunstancias señaladas en la ley como desqualificadoras de la condición de seguro especial es la efectivo dispensabilidad o no del trabajo rural como principal fuente de sustento. Y no hay otra manera de realizar tal análisis sino avaliando caso a caso las pruebas producidas y sopesando las circunstancias específicas de cada situación. Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva tomada por un juez cerrando una fase procesual. Mandato de seguridad: medida judicial para proteger derecho líquido y cierto cuando el responsable por garantizar ese derecho a practicar un acto ilegal. recurso: instrumento procesual que busca la revisión judicial.

Recuerdo, por ejemplo, la situación de un esposo remanente, beneficiario de pensión por muerte superior al mínimo por ínfimo valor, que fue dejado con cinco hijos, todos menores de doce años y incapaces de ayudar en el mantenimiento de la familia y/o en los lados rurales. Cómo imaginar que en esta situación el valor de la pensión sería suficiente para proporcionar el mantenimiento del núcleo familiar, haciendo dispensable el trabajo rural? Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva tomada por un juez cerrando una fase procesal. Mandado de seguridad: medida judicial para proteger derecho líquido y correcto cuando el responsable por garantizar ese derecho de practicar un acto ilegal. recurso: instrumento de revisión que busca la decisión judicial.

En otro ejemplo, los esposos perciben los beneficios de la jubilación rural en la condición de asegurados especiales, es decir, la renta familiar es de dos salarios mínimos. La familia se compone de marido, esposa y cuatro hijos en edad escolar. Como explicar la posibilidad de esta familia recibir el equivalente a dos salarios mínimos en esta situación, y otro núcleo familiar similar será impedido de ofrecer valores derivados de una jubilación si la jubilación por la muerte de uno de los esposos es poco superior al mínimo? Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva tomada por un juez encerrando una fase procesual.

Así, el análisis bajo la perspectiva individual del asegurado que recibe la pensión, conforme propuesto en el juicio del PUIL 1015564-47.2022.4.01.3304, adoptado como motivo de decisión por el relator del presente incidente, se muestra equivocado porque descuida las numerosas posibilidades en que el núcleo familiar no tiene otra fuente de ingreso y depende únicamente y exclusivamente del esposo residual. No bastaría, el entendimiento de que el miembro de grupo familiar beneficiario de pensión por muerte de valor superior al mínimo no puede ser considerado asegurado especial acarreta injusta discriminación con las diversas situaciones descritas en el artículo 11, §9, de la Ley de Beneficios. Contexto jurídico: El procedimiento jurídico utilizado para someterse a una demanda competente.

En este sentido, podemos citar las hipótesis de los incisos III (actividad remunerada), IV (mandato electivo sindical), V (verador) y VI (parceiro) del §9o del artículo 11 de la LBPS, situaciones en las que no se prevé un techo límite para la fuente de ingreso extraordinario. Y aquí cabe colacionar, por el brillantísmo de la exposición de argumentos, trecho del juicio pronunciado por la misma Torre Recursal de la Sección Judicial de Tocantins en el juicio del RI 1015564-47.2022.4.01.3304, rel. Juez Federal Wagmar Roberto Silva, que bien describe la aparente antinomia existente bajo el dispositivo de exame. Ver: Contexto jurídico: El procedimiento jurídico se utiliza para la demanda judicial sobre un juicio competente.

[...]6.3. las mismas hipótesis de los incisos III (actividad remunerada), IV (mandato electivo sindical) y V (verador) del § 9 del artículo 11 del LBPS causan tratamiento desproporcionalmente desigualdad en relación con el pensionista y el artista. Las tres hipótesis no limitan la fuente de ingreso extraordinario y revelan que el asegurado especial mantendrá su calidad de asegurado judicial aunque el subsidio judicial de verador, por ejemplo, solicita alcanza el techo constitucional – actualmente aproximadamente R$18.991.68 – ya que el subsidio puede variar entre el 20% y el 75% del subsidio del diputado estatal (inciso VI del artículo 29 del CF).

6.4. La hipótesis del apartado VI del apartado 9 del artículo 11 de la LBPS, es decir, la celebración de la asociación o la meración otorgada sobre hasta el 50% de la extensión de la propiedad rural, limitada a dos módulos fiscales (parágrafo I del apartado 8 del artículo 11 de la LBPS), también destampa la ausencia de margen monetarias al negocio rural . De hecho, el productor rural (propietario, por ejemplo), en un contrato de acción conjunta, puede proporcionar ingresos y el socio adherir al contrato con la mano de obra para el cultivo en dos módulos fiscales. Además, la norma jurídica incluso restringe la cantidad de parcerias rurales, dice que la suma de las áreas otorgadas no supera el 50% de la extensión total y los módulos jurídicos sobre dos procedimientos judiciales. En efecto, el productor rural (propietario, por ejemplo), en un contrato de acción conjunta, puede proporcionar ingresos y el socio adherir al contrato con la mano de trabajo para el cultivo en dos módulos fiscales.

6.5. Otra discrepancia normativa está contenida en la hipótesis del inciso II del § 9o del artículo 11 de la LBPS. El asegurado especial mantiene su calidad aunque percibe proventos de beneficio previdencial por la participación en un plan de previdencia complementario establecido por un programa de asistencia del gobierno (inciso IV del § 8 de la LBPS). Ahora, el gobierno puede crear un plan de previdencia complementario –por lo tanto, de naturaleza previdencial y contributiva – sin que el importe ofrecido interfiera en la calidad de seguro. Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva tomada por un juez encerando una fase procesual. Mandato de seguridad: para proteger el derecho líquido y garantizar el derecho responsable por un cierto acto judicial.

La confrontación de las hipótesis del § 9 del artículo 11 de la LBPS excluye que los incisos I y VIII tuvieron un tratamiento antiisonómico sin ningún ratio razonable para el discriminación, específicamente en cuanto al techo de la pensión por muerte y renta de la actividad artística –en este caso, la coherencia debería haber sido temporal, es decir, 120 días corrientes o intercalados cada año, a mantener armonía con el inciso III. 7.1. La consecuencia de la discriminación legal a los pensionistas, en realidad, se traduce en una imposición legal de renuncia del asegurado especial a la pensión por edad rural para disfrutar de la pensión por muerte, ya que esta supera al salario mínimo y ese beneficio limitado.

(RI n. 1015564-47.2022.4.01.3304, relator Decisión conjunta Wagmar Roberto Silva, 19a Turma 4.0 - adjunta a la Turma Recursal de Tocantins, juzgado el 20/03/2024, todo contenido disponible para consulta a través del link https://pje2g.trf1.jus.br:443/pje/Procedimiento/ConsultaDocumento/listView.seam?x=24032115574918600000396518609) Destarte, la exegese que resolve a un solo tiempo a aparente antinomia descrita anteriormente y atende a los objetivos sociales de la Ley de Beneficios es aquella que considera el criterio económico previsto en el art. 11,9o, I, de la Ley 8.213/91 sólo un falisador a ser tratado con el resto de los derechos judiciales en el procedimiento que no se prohíbe el procedimiento judiciario.

El Tribunal Supremo Federal, en el juicio del Tema 27 de la Repercusión General, declaró la inconstitucionalidad del criterio objetivo de miserabilidad adoptado por la Ley Orgánica de la Asistencia Social (RE 567985, rel. Min Gilmar Mendes, Tribunal Pleno, juicio en 18/04/2013, publicación en 03/10/2013), consolidando el entendimiento jurisprudencial de que prevalecerá en el análisis del requisito de miserabilidad el conjunto probatorio formado y las circunstancias del caso concreto. Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva tomada por un juez cerrando una fase procesual. Mandado de seguridad: para la medida judicial protegido derecho líquido y cuando el responsable garantiza ese derecho por el ejercicio del procedimiento ilegal.

En la misma toada, el Tribunal Superior de Justicia ya sentó en juicio bajo el rito de los recursos repetitivos (Tema 1.115) que el tamaño de la propiedad rural no descaracteriza, por sí mismo, el régimen de economía familiar (REsp no 1.947.404/RS, relator Ministro Benedito Gonçalves, Primera Sección, juzgado en 23/11/2022, DJe de 7/12/2022). Sin embargo, en el juicio del Tema 532, el Tribunal Superior de Justicia consignó que el trabajo urbano de uno de los miembros del grupo familiar no descaracteriza, por sí mismo, los demás integrantes como asegurados especiales (REsp no 1.304.479/SP, relator Herman Benjamin Primeiración, juzgado en 10/10/2012, DJe de 19/12/2012).

Y por último, cabe colacionar trecho de la decisión pronunciada por el ministro Benedito Gonçalves en el juicio del REsp 2.121.317/CE, que trató específicamente de la cuestión de pensión por muerte superior al valor de un salario mínimo, en los siguientes términos: [...] En cuanto a la alegación de ofensa al artículo 11, § 9, I de la Ley n.o 8.213/1991, la sentencia recurrida consignó lo siguiente (fl. 240, e-STJ): [...] El § 9, del artículo 11 de la Ley n.o 8.213/91, dispone en el sentido de no calificación como asegurado especial del miembro de grupo familiar titular de pensión por muerte superior al valor de un salario mínimo.

Sin embargo, en el caso concreto, mucho en valorización de los demás elementos de prueba referentes, no sólo de la actividad laboral, sino también, en cuanto a la efectiva condición socioeconómica de la autora, que, con la enfermedad, necesita, además de los gastos cotidianos, de otros gastos también con su salud precaria, forzoso reconocer que el valor ofrecido a título de pensión no es suficiente al punto de dispensar el trabajo rural de la solicitante, razón por la que debe ser reconocido el derecho a la percepción de su pensión por invalidez como hizo la sentencia (sentencia).

El hecho de que la autora perciba la pensión por muerte del esposo, en valor poco superior a un salario mínimo, no descaracteriza su condición de asegurada especial, ya que la actividad agrícola realizada por ella, era esencial para su subsistencia, siendo le, por lo tanto, debida la concesión de la pensión por invalidez rural, debido a su incapacidad laborativa . [...] Se verifica, además, el siguiente paso de la sentencia integrativa respecto a la cuestión postada (fls. 270-271, e-STJ): [...] Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente.

En cuanto a la limitación contenida en el artículo 11, §9o, I, de la Ley 8.213/91, por las modificaciones por él introducidas, queda clara la intención del legislador patrio de no haber sido simplemente prohibido que el asegurado especial perciba renta de cualquier otro tipo de actividad que no la agrícola, sino establecer criterios, de forma a mantener al trabajador rural mientras en esta categoría, siempre que continúe efectivamente trabajando en la tierra y que el ejercicio de otra actividad no hace económicamente dispensable el labor rural. Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva prohibida por un juez encerando una fase procesual.

El criterio económico debe ser evaluado caso a caso, de acuerdo con las circunstancias específicas de cada situación. No habría sentido el legislador pretender excluir de la clasificación de asegurado especial una persona que recibe beneficio de valor un poco superior al salario mínimo, mientras que simultáneamente autoriza el arrendamiento de tierras, operación que tiene la probabilidad de proporcionar ingresos de valor más alto. Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva tomada por un juez cerrando una fase procesal. Mandado de seguridad: medida judicial para proteger derecho líquido y cierto cuando el responsable por garantizar ese derecho de practicar un acto ilegal. recurso: instrumento procesual que busca la revisión de la decisión judicial.

De hecho, la previsión legal de descualificación de la condición de asegurado especial del titular de la pensión por muerte de valor superior a un salario mínimo, debe aplicarse restritivamente, ya que el referido valor, teniendo en cuenta los demás aspectos socioeconómicos presentes en cada caso, así como la efectivo dispensabilidad o no del trabajo rural como principal fuente de sustento. siendo exactamente la hipótesis del caso presente, en que el valor ofrecido como pensión por muerte, alcanzando superior a un salario mínimo, no desanimó a la asegurada de continuar ejerciendo actividad rural en el régimen de la economía familiar como principal fuente de subsistencia. Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para someterse a una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva prohibida por un juez en la fase del proceso. Mandado judicial para garantizar un derecho judicial contra el derecho de seguridad en la misma medida.

Ratificando, el no marco sólo se justifica si el trabajador rural, en razón de ofrecer otra fuente de ingreso, puede dispensar el propio trabajo en régimen de economía familiar, lo que no constituye el caso presente, ya que la embargada sólo dejó sus actividades rurales debido a la enfermedad que le asoló. [...] grifos nuestros. (REsp n. 2.121.317, Ministro Benedito Gonçalves, DJe de 28/08/2024.) Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente.

Hacidas todas estas consideraciones, adjunto al entendimiento firmado por la eminente Jueza Federal Lilian Oliveira da Costa Tourinho en voto divergente proferido en el juicio del PUIL 1015564-47.2022.4.01.3304/TO, en el que hizo apontamientos pertinentes acerca de los aspectos que deben surgir la análisis de la calidad de seguro especial en cada caso concreto, como la cantidad de hijos, las necesidades específicas del grupo familiar, las características de la misma región en la que el trabajo rural se ejerce y los aspectos socioeconómicos en que inseridos los integrantes de ese grupo.

El recibo de la pensión por muerte en valor superior al salario mínimo no descaracteriza por sí mismo la calidad de asegurado especial del trabajador rural. El no marco sólo se justifica si se queda comprobado en el caso concreto que la renta aportada hace dispensable el trabajo rural para la subsistencia y el desarrollo socioeconómico del núcleo familiar. Por lo expuesto, voto por NEGAR PROVIMENTO a la solicitud de uniformización, con fijación de tesis. Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva tomada por un juez cerrando una fase procesal. Mandado de seguridad: medida judicial para proteger derecho líquido y justo cuando el responsable por garantizar este derecho de practicar un acto ilegal. recurso judicial que busca un instrumento de revisión.

Documento electrónico sobre la misma sentencia judicial contrarrestado por MONIQUE MARCHIOLI LEITE, juez federal, en forma del artículo 1, inciso III, de la Ley 11.419, de 19 de diciembre de 2006. La conferencia de la autenticidad del documento está disponible en la dirección electrónica https://eproctnu.cjf.jus.br/eproc/externo_controlador.php?acao=consulta_autenticidad_documentos de la misma sentencia judicial, mediante el cumplimiento del código de medida de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia.

Solicitud de Uniformización de Interpretación de Ley (Turma) No 0002829-74.2023.4.05.8308/ PE RELATOR : Juez Federal LEONARDO CASTANHO MENDES REQUERENTE : INSTITUTO NACIONAL DE SEGURO SOCIAL - INSS REQUERIDO : MARIA DE LOURDES LUCAS MACEDO EMENTA INCIDENTE NACIONAL DE JURISPRUDENCIA misma. PREVIDENCIARIO. APOSENTADORIA POR EDAD RURAL. PERCEPCIÓN DE PENSACIÓN POR MORTE DE VALOR SUPER AL SALARIO MÍNIMO. CONDICCIÓN DE SEGURO ESPECIAL DESCARCARIZADA. INCIDIDENTE PRENCIARIO. Contexto jurídico: Procedimiento jurídico: Procedimiento jurídico: Procedimiento jurídico: Procedimiento jurídico: Procedimiento jurídico: Procedimiento jurídico: Procedimiento jurídico: Procedimiento jurídico: Procedimiento jurídico:

1. el mismo juicio recurrente está en contra del entendimiento de esta Torre Nacional de Uniformización (PUIL 1015564-47.2022.4.01.3304, juzgado en la sesión virtual ocurrida en el período de 29/08/24 a 04/09/24), según el cual la condición de asegurado especial queda descaracterizada, en virtud del artículo 11, § 9o, I, de la Ley 8.213/91, por la percepción de pensión judicial por muerte de valor superior al salario mínimo solicitud. 2. Incidente provisto, con el retorno de los autos a la Torre de origen, para fines de readaptación al entendimiento anteriormente.

Documento electrónico sobre la misma sentencia judicial contrarrestado por LEONARDO CASTANHO MENDES, en forma del artículo 1, inciso III, de la Ley 11.419, de 19 de diciembre de 2006. La conferencia de la autenticidad del documento está disponible en la dirección electrónica https://eproctnu.cjf.jus.br/eproc/externo_controlador.php?acao=consulta_autenticidad judicial_documentos, mediante el cumplimiento del código de acción de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia.

PRESIDENTE : Ministro ROGERIO SCHIETTI punto juicio definitivo misma decisión conjuro instrumento MACHADO CRUZ PROCURADOR(A) : BRASILINO PEREIRA DOS SANTOS REQUERENTE : INSTITUTO NACIONAL DEL SEGURO SOCIAL - INSS REQUERIDO : MARIA DE LOURDES LUCAS revisado en MACEDO ADVOGADO(A) : LARISSA TALLINE DE MACEDO MAUÉS (OAB PE053357) Procedimiento judicial en el que se solicita la acción legal: LEARISSA TALLINE DE MACEDO MAUÉS (OAB PE053357) Certificación de que este proceso fue incluido en la Sesión Virtual, realizada en el período de 06/02/2025, a las 00:00, a las 12/02/2025, a las 23:59, en la secuencia 152, disponible en el 28/01/2025.

Solicitud Vista : mismo juez judicial conjugal decisión conjugal MONIQUE MARCHIOLI definitiva instrumento VIVIANE DE COSTA LEITE BORTOLINI Secretaria Conferencia de autenticidad emitida el 28/04/2025 16:07:36. EXTRATO DE ATA DE LA SESSION VIRTUAL DE 03/04/2025 A 09/04/2025 Solicitud de Uniformización de Interpretación de Ley (TURMA) No 0002829-74.2023.4.05.8308/ PE Solicitud de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia de la sentencia.

Certificado de que el mismo acto ilegal de la sentencia judicial conformación definitiva, al apreciar los autos del procedimiento en epígrafe, ha pronunciado la siguiente decisión: PROSSEGUINDO EN EL JURGAMENTO, APÓS EL VOTO-VISTA DE LA JURGAMENTO FEDERAL MONIQUE MARCHIOLI LEITE EN EL SENTIDO DE NEGAR PROVIMENTO A EL INCIDENTE DE UNIFORMIZACIÓN JURGAMENTO PARTE Y LOS VOTOS DE LA JURGAMENTO PROVIMENTO DE LA JURGAMENTO DE LA JURGAMENTO DE LA JURGAMENTO DE LA JURGAMENTO DE LA JURGAMENTO DE LA JURGAMENTO DE LA JURGAMENTO DE LA JURGAMENTO DE LA JURGAMENTO DE LA JURGAMENTO DE

RELATOR sobre el mismo punto del Acuerdo judicial definitivo: Juez Federal LEONARDO CASTANHO MENDES VOTANTE: Juez Federal MONIQUE MARCHIOLI LEITE VOTANTE: Juez Federal IVANIR CESAR IRENO JUNIOR VOTANTE: Juez Federal RODRIGO RIGAMONTE FONSECA VOTANTE: Juez Federal FLAVIA HEINE PEIXOTO VOTANTE: Juez Federal LEONARDO LEONARDO LEONARDO LEONARDO LEONARDO LEONARDO LEONARDO LEONARDO LEONARDO LEONARDO LEONARDO LEONARDO LEONARDO LEONARDO LEONARDO LEONARDO LEONARDO LEONARDO LEONARDO LEONARDO LEONARDO LEONARDO LEONARDO LEONARDO LEONARDO LEONARDO LEONARDO LEONARDO LEONARDO LEONARDO LEONARDO LEONARDO LEONARDO LEONARDO LEONARDO LEON