SCES, TRECHO 3, Sector de Clubes Deportivos Sur - Polo 8 - Lote 9 - Distrito: Asa Sur - CEP: 70200-003 - Fondo: (61) 3022-7000 - www.cjf.jus.br - E-mail: turma.uniformi@cjf.jus.br Pedido de Uniformización de Interpretación de Ley (Turma) No 0000417-79.2023.4.05.8500/ SE RELATOR : Juez Federal PAULO ROBERTO PARCA DE PINHO REQUISITADO : INSTITUTO NACIONAL DE SEGURIDAD SOCIAL - INSS REQUISITADO : MARIA DE CONCEICA DE JES RELATOR RELATOR RELATOR RELATOR RELATOR RELATOR RELATOR RELATOR

Se trata de una solicitud de uniformización nacional interpuesta por el INSS frente a un juicio pronunciado por la Turma Recursal de Sergipe, que negó suministro a su recurso (recurso) y mantuvo la sentencia (sentencia) de procedimiento relativa al beneficio previdenciario por incapacidad, teniendo reconocido la validez de las contribuciones concedidas por la parte autora, en el período de 01/05/2021 y 30/04/2023, en la condición de seguro facultativo de bajo ingreso. Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente.

La autarquía previdenciaria alega que el juicio recurrente, habiendo confirmado la sentencia (sentencia) por sus propios fundamentos, se distinguió de precedente fijado por la TNU en el juicio del tema representativo n.o 241, al reconocer la validez de las contribuciones concedidas por la autora como asegurada facultativa de bajo ingreso, aunque la existencia de noticias en los autos sobre el ejercicio informal por la misma de la actividad de cuidadora de ancianos, percibiendo alrededor de R$ 3.000,00/mes, lo que la encadraría en la condición de contribuyente individual. incidente no admitido en el origen ( evento 1, DOC13 ), bajo el fundamento de que la controversia demandaría revuelta de material efectivo (Súmula 42 de la TNU).

El juicio previo de admisibilidad por la Presidencia de la TNU reconoce que hay indicios de la divergencia suscitada ( evento 4, DOC1 ), después de la interposición de agravo en los propios autos ( evento 1, DOC14 ).Venieron los autos concluidos para el juicio. VOTO Conforme al artículo 14 de la Ley n.o 10.259/2001, “Se solicitará la uniformización de la interpretación de la ley federal cuando haya una divergencia entre las decisiones sobre cuestiones de derecho material pronunciadas por las Cortes Recursais en la interpretación de la ley”. Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva pronunciada por un juez cerrando una fase procesual. Mandado de seguridad: para proteger el derecho líquido y cuando se garantiza este derecho por la práctica ilegal.

De conformidad con el artículo 12, § 1, del Reglamento Interno de esta Torre Nacional de Uniformización (Resolución no 586, de 30 de septiembre de 2019), cumple al autor del Pedido de Uniformización demostrar, con respecto a la cuestión de derecho material, la existencia de divergencia en la interpretación de la ley federal entre la decisión recurrida y la decisión tomada por la Torre Recursal o Regional vinculadas a otro Tribunal Regional Federal o súmula o entendimiento dominante del Tribunal Superior de la misma Corte o de la Torre Nacional de Uniformización. La sentencia recurrida confirmó la sentencia (sentencia), valéndose de la técnica de juicio por relación , autorizada por el artículo 46 de la Ley 9.099/95.

"(...) Ya el CNIS revela recogimiento contributivo después del regreso entre 01/05/2021 y 30/04/2023, con glosa relativa al marco como asegurado facultativo de bajo ingreso. Sin embargo, hay cumplimiento del requisito de la deficiencia suficiente para garantizar la calidad de asegurado. De hecho, la situación merece un enfoque centrado en la perspectiva de la protección constitucional al derecho a la seguridad y la confianza judicial, sin perjuicio del carácter contributivo del régimen de la Seguridad Social. En primer lugar, es oportuno reconocer el carácter objetivo de la información oficial proporcionada por la autoridad en la página oficial, actualizada en 11.2020 (https://www.gov.br/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/s/

Opcional de baja renta es una forma de contribución al INSS con el valor reducido del 5% del salario mínimo. Esta modalidad es exclusiva para el hombre o la mujer de familias de baja renta y que se dedica exclusivamente al trabajo doméstico en el ámbito de su residencia (donos de casa) y no tiene ingresos propios. (...) Por lo tanto, no hay registro de etapa posterior de validación de las contribuciones, tampoco hay previsión de comunicación formal al contribuyente fiscal sobre posibles irregularidades en la recogida. Tal omisión relevante genera una expectativa legítima de cobertura previdencial, especialmente teniendo en cuenta la clientela del servicio, asegurado de baja renta, regulado por la Constitución Federal en el artículo 201, § 12 Contexto jurídico: El procedimiento jurídico: El procedimiento jurídico: El procedimiento jurídico: el procedimiento jurídico: el procedimiento jurídico: el procedimiento jurídico: el procedimiento jurídico: el procedimiento jurídico: el procedimiento jurídico: el procedimiento jurídico: el procedimiento jurídico: el procedimiento jurídico.

La ley disponerá sobre un sistema especial de inclusión previdenciaria para atender a trabajadores de bajo ingreso y a aquellos sin ingreso propio que se dedican exclusivamente al trabajo doméstico en el ámbito de su residencia, siempre que pertenezcan a familias de bajo ingreso, garantizandoles el acceso a beneficios de valor igual a un salario mínimo. No hay como huir, por tanto, de la forma constitucional, que exige trabajo doméstico en el ámbito de la residencia misma. Sin embargo, tal afirmación no implica la ausencia de cobertura previdenciaria, teniendo en cuenta el reglamento constitucional que garantiza el derecho a la previdencia (art. 6), la universalidad en la cobertura orientación a la seguridad social (art. 194, párrafo único, I) y el carter de la contribución previdenciaria. (...) El recurso judicial exige que el trabajo doméstico en el ámbito de la residencia.

El argumento Relator, a través de la r. decisión recurrida, ha dejado de tener en cuenta el TEMA 241/TNU. La cuestión jurídica que embaja la irresignación del INSS en el presente hecho es idéntica a aquella objeto de uniformización por el e. TNU en el Tema 241 de los PEDILEFs representativos, en el que quedó aprobada la siguiente tesis: El ejercicio de actividad remunerada, aunque informal y de baja expresión económica, obstaculiza el marco como asegurado facultativo de baja renta, en la forma del artículo 21, §2o, II, punto 'b', de la Ley 8.212/91, impidiendo la validación de las contribuciones recogidas bajo la cuota de 5%.

En prestigio a la higiene y coherencia del sistema precedentes, debe observarse el entendimiento jurídico cristalizado en la tesis anterior reproducía, éste que quedó comprobado en los autos que la autora ejercía informalmente la actividad de cuidadora de ancianos, perdiendo alrededor de R$ 3.000,00/mes, lo que la encadraría en la condición de contribuyente individual y no facultativo baja renta! (...) En vista de lo expuesto, después de regular CONHECIMENTO y tratamiento de este Agravo Interno/Regimental, el INSTITUTO NACIONAL DE SEGURO SOCIAL – INSS, representado por AGU, requiere: Preliminaramente, debido a la clara irreversibilidad de la medida, requiere la REVACIÓN DE LA ANTECADA; b) En el MÉRITO: la reversión del proceso sobre el hecho del derecho judicial en el sentido de la acción judicial.

No obstante, el recurso (recurso) debe ser rechazado, ya sea porque la decisión se basa en una decisión cualificada, ya sea porque tiene fundamento en el conjunto de la prueba producida durante el proceso."Por su parte, la tesis fijada en el tema representativo no 241, así dirigió la controversia: El ejercicio de actividad remunerada, aunque informal y de baja expresión económica, obstaculiza el marco como asegurado facultativo de bajo ingreso, en la forma del artículo 21, §2o, II, letra b, de la Ley 8.212/91, impidiendo la validación de las contribuciones recogidas bajo la alicoteta de 5% Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente.

Creo que no es el caso de aplicación de la Suma 42 de la TNU, porque la controversia no depende de revuelta de materia fáctica, ya que la Turma de origen, incluso considerando la percepción de ingreso propio por la parte autora, de manera informal, en la condición de cuidador de ancianos, decidió enmarcarla como asegurado facultativo de bajo ingreso, bajo diversos argumentos de orden jurídico, por ejemplo de "buena fe", "violación al principio de confianza", "no existencia de etapa posterior de validación de las contribuciones otorgadas por el pretendente asegurado", "creando legítimas expectativas por el mismo de protección previdenciaria", entre otros fundamentos.

Mientras el paradigma de esta TNU, a su vez, decidió descaracterizar la condición de asegurado facultativo de bajo ingreso en la hipótesis de desempeño de actividad remunerada, aunque informal y de baja repercusión económica. Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva tomada por un juez cerrando una fase procesal. Mandado de seguridad: medida judicial para proteger derecho líquido y cierto cuando el responsable por garantizar ese derecho ejercer un acto ilegal. recurso: instrumento procesal que busca revisar la decisión judicial. Litisconsorcio: participación conjunta de diferentes partes en la misma acción judicial.

Por lo tanto, es el caso de aplicación de la cuestión de orden n.o 20 ( Si la Turma Nacional decide que el incidente de uniformización debe ser conocido y provido en lo que se refiere a la materia de derecho y si tal conclusión importa en la necesidad de examen de pruebas sobre materia de hecho, que fueron requeridas y no producidas, o fueron producidas y no apreciadas por las instancias inferiores, la sentencia judicial (sentencia) o sentencia de la misma Turma Recursal debe ser anulada para que tales pruebas sean producidas o apreciadas, quedando el juez de 1o grado y la respectiva Turma Recursal vinculados al entendimiento de la Turma Nacional sobre la materia de derecho ), con la anulación del juicio, para que otro pueda ser proferido en su lugar, respetando la premissa jurídica del juicio en el mismo punto.

Ante lo expuesto, voto por admitir y dar provisión a la solicitud de uniformización del INSS, en virtud de la cuestión de orden n.o 20. Documento electrónico firmado por PAULO ROBERTO PARCA DE PINHO, Juez Relator, en forma del artículo 1, inciso III, de la Ley 11.419, de 19 de diciembre de 2006. La conferencia de la autenticidad del documento judicial está disponible en la dirección electrónica https://eproctnu.cjf.jus solicitud definitiva instrumento de acción conjunta.br/eproc/externo_controlador.php?acao=consulta_autenticidad_documentos, mediante el cumplimiento del código verificador 900000285187v6 y del código CRCe 254b09 . Información adicional de la firma: (PAULO ROBERTA DE ROBERTA DE ROBERTA DE ROBERTA DE

SCES, TRECHO, punto 3, juicio definitivo del sector de Clubes Deportivos Sur - Polo 8 - Lote 9 - Juicio: Asa Sur - CEP: 70200-003 - Fondo: (61) 3022-7000 - www.cjf.jus.br - E-mail: turma.uniformi@cjf.jus.br Solicitud de Uniformización de Interpretación de Ley (Turma) No 0000417-79.2023.4.05.8500/ S.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R.R

Se trata de una solicitud de uniformización nacional interpuesta por el INSS contra la sentencia de la Torre Recursal de Sergipe, que mantuvo la sentencia (sentencia) favorable al reconocimiento de la calidad de asegurado facultativo de baja renta de la parte autora, validando las contribuciones previdenciarias concedidas en el período de 01/05/2021 a 30/04/2023 . El INSS sostiene que la sentencia recurrida se divide de la tesis fijada en el Tema 241 de la TNU , ya que la parte autora ejerce actividad remunerada informalmente como cuidadora de ancianos, percibiendo alrededor de R$ 3.000,00 mensuales , lo que la encadraría como contribuyente individual y no como asegurado facultativo de baja renta . Contexto jurídico: El procedimiento jurídico utilizado para someterse a una demanda competente.

El incidente no se admitió en el origen, bajo la afirmación de que exigiría reembolso de materia fakática (Súmula 42 de la TNU). Sin embargo, en el juicio de admisibilidad, la Presidencia de la TNU reconoció la existencia de divergencia jurisprudencial , dando seguimiento al incidente. II. QUESTO EN DISCUSSO La cuestión en cuestión consiste en saber si el ejercicio de la actividad judicial contradictoria, aunque informal y de baja expresión económica, impide el marco del asegurado como facultativo de bajo ingreso, de acuerdo con el artículo 21, § 2, II, 'b', de la Ley no 8.212/1991 . III. RAZAS DECIDIR De acuerdo con el artículo 14 de la Ley no 10.25/2001 , la solicitud de divergencia judicial sobre el derecho judicial es un punto de discusión judicial cuando se busca una acción judicial prohibida.

El Tema 241 de la TNU firmó la siguiente tesis: "El ejercicio de actividad remunerada, aunque informal y de baja expresión económica, obstaculiza el marco como asegurado facultativo de baja renta, en la forma del artículo 21, §2o, II, párrafo 'b', de la Ley no 8.212/91, impidiendo la validación de las contribuciones recogidas bajo la factura del 5%."En el caso concreto, la Torre Recursal de Sergipe validó las contribuciones de la parte autora como asegurado facultativo de baja renta, a pesar de reconocer que ejerce actividad remunerada informalmente.

Por lo tanto, no se trata de reembolso de materia fakática, sino de error en la interpretación jurídica del caso concreto, ya que la propia Turma de origen reconoció que la parte autora poseía ingresos propios, lo que impide la caracterización del juzgado como asegurado facultativo de bajo ingreso . Aplicándose la cuestión de orden no 20 de la TNU , el juicio recurrente debe ser anulado , determinándose que se pronuncie una nueva decisión de acuerdo con la misma tesis fijada en el Tema 241 . IV DISPOSITIVO Y TESE recurso (recurso) proporcionado, con la anulación del juicio recurrido, determinándose la adecuación del juzgado al entendimiento fijado en el Tema 241 de la TNU . Contexto jurídico: El procedimiento jurídico para someterse a la demanda judicial no 20 de la TNU, el juicio recurrente debe ser anulado , determinándose que se pronuncie una nueva decisión de acuerdo con la misma tesis fijada en el tema 241.

Tese de juicio: "1. El ejercicio de actividad remunerada, aunque informal y de baja expresión económica, impide el marco como asegurado facultativo de bajo ingreso, de conformidad con el artículo 21, § 2, II, 'b', de la Ley no 8.212/1991. 2. La validación de las contribuciones entregadas bajo el alíquota del 5% requiere la comprobación de la inexistencia judicial de cualquier forma de ingreso propio por el asegurado." Ley pertinente solicitud citada: Ley no 8.212/1991, artículo 21, § 2, II, 'b'; Ley no 10.259/2001, artículo 14.

Documento electrónico de la misma sentencia judicial contradicción definitiva por PAULO ROBERTO PARCA DE PINHO, juez relator, en forma del artículo 1o, inciso III, de la Ley 11.419, de 19 de diciembre de 2006. La conferencia de la autenticidad del documento está disponible en la dirección electrónica https://eproctnu.cjf.jus.br/eproc/externo_controlador.php?acao=consulta_autenticidad_documentos, mediante el cumplimiento de la medida del código verificador 900000285194v4 y del código CRC f7e831ea . Información adicional de la firma: PAULO ROBERTO PARCA DE PINHO Data y hora: 11/0425, a las 15:31 de la conferencia de la autenticidad emitida en la Ley 28/04: EXTRATO_controlador.php.

RESPONSABILIDAD: RELATOR: JUDIO CONFEDERAL PUNTOS CONFEDERAL PUNTOS CONFEDERAL PUNTOS CONFEDERAL PUNTOS CONFEDERAL PUNTOS CONFEDERAL PUNTOS CONFEDERAL PUNTOS CONFEDERAL PUNTOS CONFEDERAL PUNTOS CONFEDERAL PUNTOS CONFEDERAL PUNTOS CONFEDERAL PUNTOS CONFEDERAL PUNTOS CONFEDERAL PUNTOS CONFEDERAL PUNTOS CONFEDERAL PUNTOS CONFEDERAL PUNTOS CONFEDERAL PUNTOS CONFEDERAL PUNTOS CONFEDERAL PUNTOS CONFEDERAL PUNTOS CONFEDERAL PUNTOS CONFEDERAL PUNTOS CONFEDERAL PUNTOS CONFEDERAL

RELATOR del Acuerdo mismo contradicción juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio juicio