SCES, TRECHO 3, Sector de Clubes Deportivos Sur - Polo 8 - Lote 9 - Distrito: Asa Sur - CEP: 70200-003 - Fondo: (61) 3022-7000 - www.cjf.jus.br - E-mail: turma.uniformi@cjf.jus.br Pedido de Uniformización de Interpretación de Ley (Turma) No 5019029-70.2022.4.04.7003/ PR Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento Procedimiento

Se trata de Pedido de Uniformización de Interpretación de Ley Federal interpuesto por la parte autora frente a la sentencia de la 1a Turma Recursal del Paraná que, reformando la sentencia (sentencia) de procedencia parcial, no reconoció el derecho a la recogida de IRPJ y CSLL con alicotas reducidas, en lo que respecta a la prestación de servicios hospitalarios. Narra el PUIL: Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva tomada por un juez cerrando una fase procesal. Mandado de seguridad: medida judicial para proteger derecho líquido y correcto cuando el responsable garantiza este derecho a practicar un acto ilegal. recurso: instrumento de procedencia que busca la decisión judicial.

La Reclamante ha ingresado con la presente acción declaratoria con solicitud de repetición de indébito objetivando declarar su derecho a recoger los impuestos federales de IRPJ y CSLL sobre la base de cálculo reducido, que sea del 8% y 12%, respectivamente, en lugar de los 32% como viene siendo tributada, ya que cumple todos los requisitos establecidos por el artículo 15, §1o, III, punto “a” y el artículo 20, III, ambos de la Ley no 9.249/95, ora pacificado por el Tema Repetitivo 217 del STJ (originado del REsp 1.116.399/BA).

Para los fines del pago de los impuestos con las alicotas reducidas, la expresión 'servicios hospitalares', constante del artículo 15, § 1o, inciso III, de la Ley 9.249/95, debe interpretarse de forma objetiva (es decir, bajo la perspectiva de la actividad realizada por el contribuyente), y deben considerarse servicios hospitalares 'aquellos que se vinculan a las actividades desarrolladas por los hospitales, dirigidos directamente a la promoción de la salud', de modo que, 'en regla, pero no necesariamente, se prestan dentro del establecimiento hospitalario, excluyendo las simples consultas médicas, actividad que no se identifica con las prestadas en el ámbito hospitalario, sino en los consultorios médicos'.

El Pedido de Uniformización Nacional no supera el juicio de admisibilidad. Para una mejor comprensión de la controversia, se transcriben fragmentos relevantes del voto conductor del juicio recurrente : En el caso, se observa, en primer lugar, que el marco societario se compone exclusivamente por médicos (Clemente Aparecido de Souza y Cleusa Kimie Koike Felipe), los cuales, por lo tanto, ejercen la misma actividad final de la sociedad. Sin embargo, se prevé en el contrato social del autor que sólo el primer socio ejercerá la administración de la sociedad, haciendo juicio, por razón de este ejercicio, a la recepción de una remuneración mensual a título de pro-labore , "cuyo valor será libremente convencido" entre los únicos. Contexto jurídico: El procedimiento jurídico se utiliza para la misma actividad final de la sociedad.

Además, según la información presentada por la Unión y no contestada por la parte autora, la sociedad no cuenta con ningún empleado en su marco de funcionarios, indicando que toda la actividad final se lleva a cabo de manera personal por los socios. Además, las notas fiscales de servicio anexadas a los autos revelan que la inmensa mayoría de los servicios prestados por la sociedad se compone de consultas o "servicios médicos" no especificados prestados o directamente a particulares o al destinatario de servicios "Hospital Noroeste Ltda". Finalmente, se observa de los documentos anexados por la parte autora que la sede de la sociedad coincide, justamente, con la de dicha persona jurídica, "Hospital Noroeste Ltda".

Analizadas conjuntamente, las circunstancias anteriores apuntan a la conclusión de que la sociedad autora se destina, en realidad, a la pura y simple prestación de servicios médicos personalmente por parte de sus socios, ya sea directamente a sus pacientes, ya sea en la condición de contratados por otra persona jurídica (en el caso, el Hospital Noroeste Ltda). No se identifica, en este escenario, ningún elemento constitutivo del concepto de empresa en la sociedad. Así, elegida la presunción derivada del registro de los actos constitutivos de la sociedad en la Junta Comercial, cumpliría a la parte autora traer a los autos otros elementos comprobadores de su propia naturaleza empresarial. Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para someterse a una demanda a un juez competente. Sentencia: decisión definitiva proferida por un juez en la fase de un proceso.

En sus manifestaciones, sin embargo, el autor se limitó a reiterar la existencia del registro en la Junta Comercial. Además, trajo fotos del establecimiento físico "donde se prestan los respectivos servicios hospitalares", sin esclarecer, sin embargo, si la estructura pertenece a la propia sociedad autora o al Hospital Noroeste Ltda (persona jurídica esta que, como ya destacado, tiene como sede el mismo dirección del autor). Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva tomada por un juez cerrando una fase procesal. Mandado de seguridad: medida judicial para proteger derecho líquido y cierto cuando el responsable garantiza este derecho a practicar un acto ilegal. recurso: instrumento procesual que busca la decisión judicial.

Se reitera que no se está exigiendo la existencia de la estructura física hospitalaria perteneciente a la propia sociedad autora, hay vista que el beneficio fiscal no consideró la característica o la estructura del contribuyente en sí (criterio subjetivo) sino la naturaleza del propio servicio prestado (assistencia a la salud). Sin embargo, incluso ante este entendimiento, la jurisprudencia del STJ no dispensa la existencia de otros componentes mínimos aptos a caracterizar el "elemento de empresa". Por lo tanto, hay necesidad de que quede demostrada la presencia material de una organización dinámica de los factores de producción (capital, trabajo, materias primas y tecnología) que permite caracterizar una entidad empresarial, lo que no se evidencia con la presentación de notas fiscales que solo indican servicios de carácter intelectual, personalidad.

De hecho, el mero registro no confiere la calidad de la empresa, cuya caracterización deriva de actos materiales típicamente empresariales. Es decir, no es la inscripción que confiere la calidad de empresario, sino el ejercicio de la actividad empresarial. Es lo que se verifica del Enunciado n. 199 de la III Jornada de Derecho Civil del Consejo de Justicia Federal: “la inscripción del empresario o sociedad empresaria es un requisito delineador de su regularidad, y no de su caracterización ”. Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva tomada por un juez cerrando una fase procesual. Mandado de seguridad: medida judicial para proteger derecho líquido y cierto cuando el responsable por garantizar ese derecho ilegal. recurso de procesamiento es un requisito delineador de su regularidad, y no de su caracterización ”.

Por lo tanto, no basta afirmar que posee registro activo ante la Junta Comercial como sociedad empresarial si la sociedad no posee ningún propósito comercial ni promueve la explotación de la actividad empresarial, ya que no se verifica ninguna organización de los factores de producción, sino sólo el ejercicio de la profesión (intelectual) de médico por los socios . Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva tomada por un juez cerrando una fase procesal. Mandato de seguridad: medida judicial para proteger derecho líquido y cierto cuando el responsable por garantizar ese derecho ejercer un acto ilegal. recurso: instrumento procesal que busca revisar la decisión judicial. Litiscorcio: participación conjunta de diferentes partes en la misma acción judicial. Declaración judicial sobre el punto de esclarecimiento de la decisión judicial.

Como resalta el mismo desembargador federal Romulo Pizzolatti, en el anterior ya citado, el ejercicio de la profesión (intelectual) de médico es "el elemento preponderante, de modo que el único y exclusivo motivo para la creación de las personas jurídicas fue el aprovechamiento del régimen jurídico-tributario más ventajoso, en manifiesto abuso de forma" (...). No satisface, por lo tanto, este requisito de la ley tributaria si se constituye una sociedad empresarial sólo 'en papel', dirigido exclusivamente a la obtención de la tributación favorecida, porque habrá, en tal caso, planejamiento tributario abusivo " (TRF4, AC13261-37.2020.44.7003, SEGUNDA RELATOR, RELATOR, RELATOR, RELATOR, RELATOR, RELATOR

De hecho, la sentencia recurrida analiza la existencia efectiva de los elementos de la empresa, como presuposto para reconocer que realmente se trata de una sociedad empresarial, a pesar de su mera inscripción en la Junta Comercial, con el claro propósito de coibir la planificación tributaria abusiva. Por su parte, el asunto 217/STJ no se enfrenta a tal cuestión de derecho material, ya que trata sólo del alcance de la expresión servicios hospitalares. Por lo tanto, no hay similitud efectiva y jurídica, enseñando la aplicación de la cuestión de orden no 22/TNU : "Es posible la no-conocimiento de la solicitud de uniformización por decisión monocrática cuando la sentencia recurrida no guarda similitud efectiva y jurídica con el paradigma jurídico: Procedimiento judicial: Procedimiento judicial: Procedimiento judicial: Procedimiento judicial: Procedimiento judicial: Procedimiento judicial: Procedimiento judicial: Procedimiento judicial

Además, para disentir de la premisa fáctica basada en la sentencia recurrida de que el autor sería constituida como sociedad empresarial desde el punto de vista meramente formal, sería necesario el revuelo del conjunto fáctico-probatorio. Rever tal conclusión encuentra óbice en la súmula 42/TNU : "No se conoce de incidente de uniformización que implique reexamen de materia de hecho" . En este sentido, cabe citar los siguientes jueces de TNU: Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva tomada por un juez cerrando una fase procesal. Mandado de seguridad: medida judicial para proteger derecho líquido y correcto cuando el responsable por garantizar este derecho de practicar un acto ilegal. recurso judicial que busca un instrumento de revisión judicial. Contexto jurídico: Acción jurídica: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente.

En el caso de que se trate de una persona que no se encuentre en el caso de que se trate de una persona que no se encuentre en el caso de que se encuentre en el caso de que se encuentre en el caso de que se encuentre en el caso de que se encuentre en el caso de que se encuentre en el caso de que se encuentre en el caso de que se encuentre en el caso de que se encuentre en el caso de que se encuentre en el caso de que se encuentre en el caso de que se encuentre en el caso de que se encuentre en el caso de que se encuentre en el caso de que se encuentre en el caso de que se encuentre en el caso de que se encuentre en el caso de que se encuentre en el caso de que se encuentre en el caso de que se encuentre en el caso de que se encuentre en el caso de que se encuentre en el caso de que se encuentre en el caso de que se encuentre en el caso de que se encuentre en el caso de que se encuentre en el caso de que se encuentre en el caso de que se encuentre en el

PROPIETARIO. PROPIETARIO. PROPIETARIO.- PROPIETARIO.- PROPIETARIO.- PROPIETARIO.- PROPIETARIO.- PROPIETARIO.- PROPIETARIO.- PROPIETARIO.- PROPIETARIO.- PROPIETARIO.- PROPIETARIO.- PROPIETARIO.- PROPIETARIO.- PROPIETARIO.- PROPIETARIO.- PROPIETARIO.- PROPIETARIO.- PROPIETARIO.- PROPIETARIO.- PROPIETARIO.- PROPIETARIO.- PROPIETARIO.- PROPIETARIO.- PROPIETARIO.- PROPIETARIO.- PROPIETARIO.- PROPIETARIO.- PROPIETARIO.- PROPIETARIO.- PROPIETARIO.- PROPIETARIO.- PROPIETARIO.- PROPIETARIO.- PROPIETARIO.- PROPI

Documento electrónico mismo contradicción firmado por la sentencia judicial conjugal final NEIAN MILHOMEM CRUZ, juez federal , en la forma del artículo 1, inciso III, de la Ley 11.419, de 19 de diciembre de 2006. La conferencia de la autenticidad del documento está disponible en la dirección electrónica https://eproctnu.cjf.jus.br/eproc/externo_controlador.php?acao=consulta_autenticidad_documentos que la sentencia judicial busca el derecho de acción en el punto: Procurar el derecho de acción en la sentencia de acción de acción de acción de acción de acción de acción de acción de acción de acción de acción de acción de acción de acción de acción de acción.

Petición de Uniformización del mismo acto judicial de interpretación definitiva de Ley (Turma) No 5019029-70.2022.4.04.7003/ PR PROCESO ORIGINARIO: No 5019029-70.2022.4.04.7003/ PR RELATOR : Juez Federal NEIAN MILHOMEM CRUZ en REQUERENTE : UNIÓN - FAZENDA NACIONAL REQUERENTE : C.C. SERVICOS MEDICOS Procedimiento LTDA busca derecho de ADVOCADO (C.C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C.

Solicitud de uniformización nacional interpuesto contra juicio de la 1a Turma Recursal del Paraná que, reformando la sentencia (sentencia) de procedencia parcial, no reconoció el derecho a la recogida del IRPJ y de la CSLL con alicotas reducidas, al argumento de que la autora, aunque formalmente constituida como sociedad empresaria, era materialmente una sociedad simple creada para la prestación de servicios médicos por sus socios. II. QUESTO EN DISCUSSO 2. La cuestión en cuestión consiste en saber si el juicio recurrido contradicía el entendimiento firmado en el Tema 217 del Tribunal Superior de Justicia, que interpreta la expresión "servicios hospitalares" con fines de aplicación de las alicotas reducidas de IRPJ y CSLL. III. DECISCISCISCISCISCISCISCISCISCISCISCISCISCISCISCISCISCISCISCISCISCISCISCISCISCISCISCISCISCISCISCISC

El juicio recurrente no se alejó de la orientación firmada en el Tema 217/STJ, según la cual es posible la recogida de IRPJ y CSLL con alicotas reducidas por las sociedades empresariales prestadoras de servicios hospitalares. La negativa de aplicación del beneficio fiscal surgió de la análise de las pruebas constantes en los autos, a partir de la que se concluyó que el autor no desarrolla la actividad empresarial propiamente dita, limitándose a la prestación personal de servicios médicos por los socios, sin elementos mínimos de organización productiva. La controversia tratada en el juicio recurrente, relativo a la existencia material de la sociedad empresarial, no fue objeto del Tema 217/STJ, por lo que no existe, similaridad jurídica. Incidencia de la Orden Judicial Nacional sobre el Tribunal de Justicia de la Unión: Convertir el derecho judicial en el mismo punto, lo que se limita a la prestación personal de servicios médicos por los socios, sin elementos mínimos de organización productiva.

La modificación de las conclusiones adoptadas en el origen, para reconocer la existencia de la sociedad empresarial con organización productiva, exigiría una revisión del conjunto probatorio de los autos, una providencia incapable en la vía estrecha de la solicitud de uniformización. Incidencia de la Súmula no 42 de la TNU. IV DISPOSITIVO Y TESE 7. Solicitud de uniformización nacional no conocido. Tese de juicio: "1. La ausencia de similitud fáctico-jurídica entre la sentencia recurrida y el paradigma impide el conocimiento de la solicitud de uniformización. 2. La descaracterización de la sociedad empresarial por la ausencia de la organización de los factores de producción constituye una materia de hecho, insuficiente de revisión a través de la TNU. El tema 217/JST no alcanza la discusión sobre el material de la misma justicia judicial. En el caso de la falta de similitud fáctico-jurídica entre la sentencia recurrida y el paradigma impide el conocimiento de la solicitud de uniformización.

Legislación relevante citada: Ley no 9.249/1995, artículo 15, § 1o, III, “a”; artículo 20, III. Jurisprudencia relevante citada: No hay jurisprudencia suministrada. ACORDO La Cuerpa Nacional de Uniformización decidió, por unanimidad, no conocer el Pedido de Uniformización. Brasília, 09 de abril de 2025. Contexto jurídico: Acción: procedimiento jurídico utilizado para presentar una demanda al juez competente. Sentencia: decisión definitiva tomada por un juez cerrando una fase procesual. Mandato de seguridad: medida judicial para proteger derecho líquido y cierto cuando el responsable garantiza este derecho a practicar acto ilegal. recurso: instrumento procesual que busca revisar la decisión judicial. Litiscorcio: participación conjunta de diferentes partes en la misma acción judicial.

Documento electrónico sobre la misma sentencia judicial definitiva contradición firmado por NEIAN MILHOMEM CRUZ, juez federal , en la forma del artículo 1, punto III, de la Ley 11.419, de 19 de diciembre de 2006. La conferencia de la autenticidad del documento está disponible en la dirección electrónica https://eproctnu.cjf.jus.br/eproc/externo_controlador.php?acao=consulta_autenticidad_documentos que el procedimiento judicial busca, mediante la solicitud del código de acción de acción de acción de acción de acción de acción de acción de acción de acción de acción de acción de acción de acción.

PRESIDENTE : Acto ilegal de la sentencia judicial conjorio SCHIETTI definitivo que solicita la misma instrucción de la misma medida de la sentencia de la misma medida de la misma medida de la misma medida de la misma medida de la misma medida de la misma medida de la misma medida de la misma medida de la misma medida de la misma medida de la misma medida de la misma medida de la misma medida de la misma medida de la misma medida.

Votante : Juez Federal NEGIBE DE MELO JORGE NETO Votante : Juez Federal NEGIBE DE MELO JORGE NETO Votante : Juez Federal NEGIBE DE MELO JORGE NETO Votante : Juez Federal NEGIBE DE MELO JORGE NETO Votante : Juez Federal NEGIBE DE MELO JORGE NETO Votante : Juez Federal NEGIBE DE MELO JORGE NETO Votante : Juez Federal NEGIBE DE MELO JORGE NETO Votante : Juez Federal NEGIBE DE MELO JORGE NETO Votante : Juez Federal NEGIBE DE MELO JORGE NETO Votante : Juez Federal NEGIBE DE MELO JORGE NETO Votante : Juez Federal NEGIBE DE MELO JORGE NETO Votante : Juez Federal NEGIBE DE MELO JORGE NETO